夺舍女魔头的我徒儿竟全是正派
作者：我吃柠檬呀
简介：
　　余毅醒来发现自己穿越了！
　　只不过穿越的姿势不太对，他堂堂七尺男儿，竟夺舍了最令人闻风丧胆，冠绝一世的女魔头虞忆，成了个绝美的女人！？
　　话说这女魔头共培养了七位各有姿色的女徒弟，为何却一个个叛离师门，都想与正派势力联手杀我！？
　　没有继承记忆，什么招式都不会，该怎么抵挡徒儿们的讨伐？
　　当然是把她们一个个都抓回来，“取回”传授给她们的功法啦~
　　“可恶，女魔头你想干嘛？快放开我！”
　　“听话，让为师康康！”

卷一 今天开始做女魔头

1.被讨伐的女魔头
　　“二师姐，这群名门正派实在狂妄！我们真要放任他们继续叫嚣下去吗？”
　　“五师妹，师父正在进行最后的突破，她嘱托我们守在殿外，自然要寸步不离。你若贸然下山，有人悄悄摸上来偷袭师父，该怎么办？”
　　“可那帮虚伪之徒，已经在山下狺狺狂吠许久了，我觉得他们根本没有上山的胆子呀？”
　　“就算如此，你若主动下山，岂不是去送死？他们忌惮的是随时会突破的师父，可不是你我二人。”
　　“唔……”
　　耳边传来两人的交谈声，唤醒了余毅的意识。
　　他从睡梦中醒来，赫然发现，周遭已是一片陌生的环境。
　　这他喵的是什么地方？？
　　宽敞破败的大殿，爬满断壁的枯藤，以及身下将他包围的池潭。
　　毫无疑问，余毅一觉醒来，穿越了。
　　不过穿越归穿越。
　　余毅很快就发现情况不太对劲。
　　“卧槽，我兄弟呢？？”
　　陪伴了余毅二十年，还从未上过战场的小兄弟，不翼而飞。
　　他穿越到这个世界，变成了一个女人。
　　而且还是个身材极好的女人。
　　修长笔直的双腿，平坦光滑的小腹以及傲人的雪白高峰，各方面都堪称完美。
　　就在这时，零零碎碎的记忆涌入余毅脑中。
　　这具身体的主人，名叫虞忆，世称“虞义绝”，身份为「彩云间」之主，整个武道界最令人闻风丧胆的女魔头！
　　彩云间，曾经只是数以万计的武道宗门中的一个，如今被世人归为邪派魔道，而她本尊也被视为女魔头，是因为她行事心狠手辣，冷酷无情，想要什么，不惜一切代价都要去得到。
　　所有试图阻拦她，或者想跟她争抢的人，最终全部死在她的手中，成为她的座下阴魂。
　　她凭借着多年争夺与杀戮，稳稳地摘得“恶煞黑榜”的头名，世人也就此开始用一个新的名字来称呼她：“虞义绝”。
　　虞义绝一生共培养了七位徒弟，但七位徒弟中已经有五人脱离师门，重归正途，并致力于除魔卫道，以除掉她们的师父——这天底下最大的女魔头为己任。
　　但值得一提的是，虞义绝本身无欲无求，她所渴望得到的，全都是对徒儿修行有重大帮助的东西。
　　也就是在培养徒弟的这条路上，她变得杀人如麻，手上沾满了鲜血，被视作了罪无可赦的“魔头”。
　　为了徒弟变成魔头，最后却要面临徒弟的讨伐。
　　七个徒弟，仅有两人留下，可以说基本上全都叛离了师门。
　　真是有够倒霉的。
　　但最倒霉的，还要属刚刚。
　　虽然完成了最后阶段的突破，却元神俱散，被穿越而来的余毅夺舍了肉身。
　　不过余毅仔细一想，倒霉的人，可能是他自己。
　　当时虞义绝是拖着重伤未愈的身体，强行突破的，而她之所以会受伤，是因为在三个月前中了计，被正道七位大宗师围攻所致。
　　设计者，便是她的六徒弟，苏橙。
　　她明明已经察觉到是苏橙设的计，却还是故意中招，甚至在之后都没有向苏橙复仇，带着伤躲到这偏僻山殿。
　　这说明，她做不到对自己的徒弟动手。
　　她在这时候被夺舍，其实是把所有烂摊子，一并甩给了余毅。
　　这还不是最气人的。
　　最气人的是，余毅虽夺舍了女魔头的肉身，却并未完全继承她的记忆，她所掌握的所有功法，余毅一概不知。
　　别说功法了，就连清楚感受到的体内雄浑的力量，也完全不知该如何运用。
　　失忆之人或许还能凭借本能做出一些事，但余毅是夺舍，只占据女魔头的肉身，若是没有相关印象，是不能凭本能运用力量，施展各类功法的。
　　这种感觉就像是突然有了个毕业账号，面板极为豪华，但攻击和技能全都是空白一般。
　　变成女人后，余毅也成为了虞忆。
　　虽然夺舍了女魔头，但她不想自称虞义绝，毕竟她并没有干什么伤天害理的事情，所以还是继承和自己名字发音相同的，女魔头的本名比较合适。
　　这样区分开后，外界若是骂女魔头，虞忆也不会生气。
　　毕竟你们骂的是虞义绝，关我虞忆什么事？
　　就在这时，殿内的动静，引起了外面两人的注意。
　　从殿外走进两名少女，见到虞忆后先是一愣，随即惊喜不已，当下拜倒在地，齐声为他庆贺道：
　　“恭喜师父突破成功！神功大成！！超凡成神，指日可待！！”
　　虞忆有些懵。
　　我寻思我还什么都没说呢，你俩咋就知道我成功突破了？
　　难道原主先前告诉过她们，突破成功后的状态是什么样的？
　　呼……还好没有草率开口，要是说错了话，可就要出大事了。
　　虞忆开始观察起眼前的两名少女。
　　这两名少女，都极为年轻，年幼些的十四五岁，而年长些的则十七八岁的样子。
　　一个是梳着金色蓬蓬头，身材娇小，看上去像个小团雀似的可爱萝莉。
　　而另一个，则是蓝发冰瞳，肤色雪白，身姿傲人，仿佛唯有在其师面前，才会收敛眼中寒意的冷艳少女。
　　又是几段零零散散的记忆，涌入虞忆脑海。
　　蓝发少女名叫蓝灵儿，是女魔头的二徒弟，先天极寒之体，后又习得御水之术，年纪轻轻更是达到了武王的境界，在尘世间有着“雪帝”的美誉，位列“恶煞黑榜”第十位。
　　她的兴趣爱好，除了完成师父的各种任务以外，便是“吃饭睡觉打豆豆”。
　　好老的梗啊……
　　虞忆默默吐槽了一句，看向蓝灵儿身边的金发萝莉。
　　这金发萝莉是女魔头的五徒弟，名字叫做黄豆豆，拥有驾驭雷电的力量，在师门中承担刺杀以及情报收集传输等工作，修为比蓝灵儿稍低一等，为武王之下的宗师境界，在“恶煞黑榜”的排名也较靠后，为第二十位。
　　好家伙，宁就是豆豆本豆？
　　蓝灵儿与黄豆豆跪在面前，不敢多发一语，好似在等待虞忆先开口。
　　既然已经夺舍了女魔头，这一直装哑巴也不行，于是虞忆平复了一下心情，面上淡然道：
　　“外面何故如此聒噪？”
　　虞忆自己都没想到，如此轻描淡写的一句话，竟有一股凛冽凶煞的气场流散开来。
　　即便是最为忠心的两位徒弟，也被震慑地心头一颤。
　　黄豆豆连忙回答：“师父，您有所不知，山下那帮虚伪之徒，从清晨一直叫嚣到了现在！”
　　“自从师父带伤闭关的消息传开后，大量正道武者想要趁机分一杯羹，所以山下的前来讨伐的正道联盟，算是鱼龙混杂，不清楚谁是领头之人。”
　　蓝灵儿补充道：
　　“但可以确定的是，他们当中共有七位武王，三位大宗师坐镇，而且……”
　　蓝灵儿说着说着，突然变得犹豫起来，似乎不知之后的话当不当讲。
　　“讲。”虞忆淡淡道。
　　蓝灵儿这才继续说道：“而且……小师妹也在讨伐队列之中，她在一个月前完成了突破，成为了此次前来讨伐的七位武王中的一个。”
　　虞忆闻言皱起眉，又有一段记忆进入脑海中。
　　七徒弟，赤鸣。
　　所有徒弟中最具天赋的存在，虞义绝本尊给她的评价只有两个字——怪物。
　　被女魔头亲自称为“怪物”的人，是什么含金量，不言而喻。
　　“唉。”
　　一上来就要面对这么一个赤鸣，虞忆忍不住叹了口气。
　　听到虞忆的叹气声后，黄豆豆娇躯一颤，仿佛受到了不小的惊吓，当下猛磕三记响头：
　　“师父！都是因为我的疏忽，导致师父闭关的地点暴露，才引来了那些烦人的家伙，还请师父责罚！！”
　　虞忆一时间不知该说什么。
　　她刚刚只是随便叹了口气。
　　真的没有其他意思啊！
　　虞忆微微摇头：“为师既已成功突破，便是暴露了又如何？责罚免了，你自省即可。”
　　三分雅量，七分威严。
　　这便是虞义绝对待徒弟的态度。
　　虞忆刚刚那番话，平淡中不失狂气，她自认为模仿原主模仿的不错。
　　可不知为何，虞忆发现黄豆豆听了他的话后，脸上竟露出有些失望的神情。
　　不用受罚还会失望？
　　这黄豆豆怎么回事？
　　“怎么，你没听见吗？”虞忆微眯双眼，对黄豆豆问道。
　　雅量结束，现在该威严了。
　　“徒儿，徒儿谨遵师命！！”
　　黄豆豆小脸一抖，连忙行大礼道，接着又跑到虞忆身边：
　　“师父，我扶您出潭，为您更衣！”
　　一直泡在潭水中，还一丝不挂，确实不太好。
　　虞忆淡淡应了一声：“嗯。”
　　黄豆豆将她扶出潭水后，蓝灵儿已经带来了一身衣物，两人一齐为虞忆换上。
　　第一次穿女装的感觉格外微妙，下半身凉飕飕的感觉倒没什么。
　　主要是胸太重了……
　　…………
　　三人离开破殿，屹立于山巅。
　　俯瞰山脚，聚集起来的正派讨伐者成千上万，他们高举火把，熊熊火光连成一片，仿佛能够照亮整片夜空。
　　“今日就是我等替天行道，还天下朗朗乾坤之日！！”
　　“虞义绝！速速出来受死！！”
　　“诛杀魔头！诛杀魔头！！”
　　他们高呼呐喊的声音，震耳欲聋，仿佛连周围的群山都为之颤动。
　　“就是这些人么？”
　　虞忆面上淡定自若。
　　内心却是慌的一批。
　　尼玛，要不要这么多人啊？
　　搁这开荒世界BOSS呐？？
　　“师父神功大成，弹指间便可将这些鼠辈抹除，只是他们的数量略少了些，恐怕不能让师父尽兴呀。”
　　蓝灵儿用期待的目光看向虞忆，淡淡微笑道。
　　虞忆却是用一种古怪的眼神看着蓝灵儿。
　　你还替我嫌人少了？？
　　虞忆心中是有苦说不出，她但凡会一个技能，不，但凡会运用体内力量，能够强化平A，现在也不至于这么慌！
　　蓝灵儿却从虞忆的眼神中，读出了其他信息。
　　“徒儿刚刚甚是无礼！师父闭关突破数月，出关后自然要先检阅徒儿这几个月来的修行成果才是，然而徒儿却以下犯上，妄图‘检阅’师父突破后的成果……”
　　蓝灵儿当场跪下，自责又诚恳地道：
　　“请师父给徒儿一个机会，让徒儿展示修行成果，并以山下半数人头，作为赔罪！！”
　　啊这。
　　虞忆心情有些微妙。
　　她刚刚可没想这么多。
　　不过，蓝灵儿的这番话，倒是给了她启发。
　　如果看了蓝灵儿展示的功法，会不会唤起原主的记忆？只要有了记忆，虞忆应该很快就能掌握对应的功法。
　　想到这里，虞忆有些期待起来。
　　但她还记得，对方有七位武王，三位大宗师坐镇，蓝灵儿虽也是武王，却终究以寡敌众。
　　沉吟片刻，虞忆淡淡开口道：
　　“点到为止即可。”
　　“是！”
　　蓝灵儿激动应道，虞忆的【言外之意】，她也【心领神会】。
　　“不能抢太多师父的人头呀~”
　　殊不知，虞忆只是单纯担心她而已。
　　蓝灵儿转过身，面对山下的正派联盟，脸上微笑瞬间消失，令人窒息的寒意，缓缓散开。

2.请师父亲自出手!
　　“山上的魔头们听着！你们已经被包围了，就算是插翅也难飞！”
　　“劝你们放弃无谓的抵抗，速速出来受死！这样我们还会给你们一个痛快！”
　　尽管天色已暗，山下正派联盟的气势却丝毫没有减弱。
　　为了这次讨伐，他们做了万全的准备。
　　他们早在一周前，就找到了虞义绝的这座藏身之处。
　　之所以选择在一周后才发起讨伐，是因为正派联盟听取了苏橙的建议。
　　身为女魔头曾经的门徒，苏橙足智多谋，对虞义绝更是极为了解，她提出了“最后七日”的说法。
　　六日之内，若是魔头没有出山，便是仍在闭关，随时有突破的可能，不可强攻。
　　但若到了第七日，魔头仍未出山，那将说明魔头突破失败，会进入最虚弱的状态，此刻便是强攻的最佳时机。
　　正派联盟在前几日悄悄集结力量，设下大阵组成包围圈的同时，还准备好了撤退的后路，这样如果虞义绝突破失败，他们能在第一时间发起强攻，而就算虞义绝突破成功，他们也有信心全身而退。
　　子夜来临，圆月高照。
　　第七日，已至。
　　十大高手中位列最前的白眉老者微微睁开双目，锋芒毕露，口里淡淡道：
　　“时机已到。”
　　正派联盟登时人声鼎沸，火把与旗帜高扬，各派弟子尽显神通，齐向山上杀去！
　　然而就在这一时间！
　　他们看到阴云缭绕的山头，突然出现一道妖娆倩影！
　　抽出的剑下意识地收回，迈出去的步子迅速停住，气势汹汹的正派联盟，准备发起强攻的这一瞬间，竟全部向后退缩！
　　“小心！山顶有人现身了！”
　　“是女魔头吗？女魔头突破成功了！？”
　　“退！快退！！”
　　眼看着身后的各派弟子们都拉了胯，冲在最前面的十大高手也不得不停下脚步。
　　队伍脱节，乃是大忌。
　　“都别慌！山上那人不是女魔头！”
　　突然就在这时，一声娇喝响起，众人纷纷投去视线，发声者是个少女，盈盈十六七的年纪，秀美的脸庞上透着几分英气。
　　此人正是十大高手之中，七位武王中的一位。
　　赤鸣。
　　她手持长刀，屹立于山腰，目若朗星，盯着山顶上的倩影，沉声道：“那不是女魔头，是女魔头的二徒弟，蓝灵儿！”
　　虞义绝虽是人人渴望得而诛之的女魔头，但其真容，却是鲜为人见。
　　赤鸣曾是虞义绝的徒弟，她的话自然有足够的分量。
　　但即便赤鸣早已脱离彩云间，洗心革面重归正途，正道武者们也并没有完全信任她，所以听了赤鸣的话后，很多人还是将信将疑，不敢贸进。
　　而就在这一刻。
　　阵阵寒流从山顶向下袭来，冰雾弥漫，只是半个呼吸的功夫，山脚下不少正道武者的双脚便被死死冻结。
　　“这是……”
　　赤鸣登时睁大双目，这猝不及防的一招她再熟悉不过。
　　“被冻住的人不要乱动！不然——”
　　赤鸣连忙回头，朝那些修为在武王之下的正道武者们高喊。
　　可她话还没说完，那些被冰牢缠住的武者，就下意识地想要挣脱。
　　索命的寒气就此从脚底钻入他们的体内，凝结成冰，随着声声肉体被刺穿的声音响起，大量武者被冰晶破体而亡，放眼望去，宛若一群血玉冰雕。
　　正派联盟的先锋部队，就在这么短短的一瞬间，直接损失了大半！
　　“小赤鸣，许久不见，你还是这么有活力。既然如此，师姐也就安心了。”
　　蓝灵儿从冰雾中现身，脸上挂着淡淡的微笑。
　　“蓝灵儿，你竟然能使出‘陨梦牢’……那个女魔头什么时候传授给你的！？”赤鸣咬牙质问道。
　　女魔头虞义绝，执掌一切天地元素之功法，冠绝当世，而蓝灵儿拥有水元素亲和的体质，同时天赋异禀，日后也必将掌握冰系功法。
　　赤鸣离开彩云间的时候，她的二师姐蓝灵儿尚未习得冰系功法，“陨梦牢”作为冰系高阶招式，赤鸣也只见虞义绝展示过一次。
　　没想到这次再见，蓝灵儿竟然已经习得了这般高阶招式！
　　惊讶的同时，赤鸣也想到了一种可能。
　　虞义绝从不轻易传授徒弟功法招式，可随着身边的恶徒纷纷“改邪归正”，彩云间渐渐不复当年，她产生了危机感，这才将稀世功法传授给蓝灵儿，目的就是为了将蓝灵儿留在自己身边。
　　要是能将蓝灵儿策反的话，岂不是断了女魔头最大的臂助？
　　赤鸣吞了吞口水，正欲开口劝蓝灵儿，却见她面上笑意如寒冰陡然凝结。
　　蓝灵儿收起眼中的温柔，四散出阵阵寒意，低声道：“小赤鸣，你直呼师姐大名，师姐不介意。但你几次三番冒犯师父，如此无礼，师姐必须替师父好好调教你一番！”
　　话音刚落，蓝灵儿的身影已然出现在了赤鸣的面前。
　　数把尖利的冰刀悬停在蓝灵儿身旁，在空中划出一道弧线，直切向赤鸣！
　　赤鸣反应极快，长刀出鞘的瞬间，她的一头乌黑长发陡然染成了火红之色，随着一道滔天火光闪过，她将蓝灵儿切割而来的冰刀全部斩断，卷起滚滚白气。
　　第一波交锋，两人战成平手！
　　但这里是战场，不是擂台。
　　正派联盟不可能给蓝灵儿与赤鸣单挑的机会。
　　眨眼之间，三位大宗师，以及其他六位武王，已经将蓝灵儿团团包围。
　　正义的十打一！
　　其中一位手持大刀的武王，动作极快，当白气将要消散的瞬间，看到了蓝灵儿模糊的身影，他立马抓住机会，一刀斩下！
　　刀气冲散白气，结结实实地砍在了蓝灵儿的身上！
　　然而蓝灵儿的身形却化作水流，卷到了那刀客的手臂上，刀客见状心中一骇，显然是意识到了什么，就在水流凝结成冰的这瞬间，刀客将大刀转至左手，毫不犹豫地斩断了自己的右臂！
　　刀客捡回一条命的同时，在看向原地，哪里还有蓝灵儿的影子？
　　他们从开始到现在，竟然只是在跟蓝灵儿的水形分身交手！
　　“他妈的……这女魔修诡计多端，阴险至极！”
　　刀客破口大骂，看向赤鸣，怒声怪罪道：
　　“你之前不是她的师妹么？怎么连她的招数都不知！？”
　　其余人也纷纷向赤鸣投来质疑的目光。
　　因为赤鸣提供的情报不够精确完整，正道武者们现在有理由怀疑，赤鸣投靠正道的心并不诚，这可能是她受女魔头之命而故意为之，所下的一盘大棋！
　　“我……”赤鸣一时间哑口无言，不知该作何解释。
　　蓝灵儿的成长，确实超出了她的想象。
　　“都冷静。”
　　就在这时，三位大宗师中为首的那白眉老者，沉声道：
　　“那女魔修力不能支，此刻已是无计可施，我们只要发起强攻，便可将山上的魔头尽数生擒。”
　　“前辈何出此言？”刀客不解。
　　“呵呵，武王的见识终究还是浅了些……”
　　“那女魔修方才施展的‘陨梦牢’，还欠些火候，除了威力只能限制武王以下的武者外，范围也是十分有限。”
　　另外两名大宗师自然也看穿了蓝灵儿，淡笑解释道：
　　“她的‘陨梦牢’对我们十人不起作用，用水形分身靠近我们，只是想用分身再度施展‘陨梦牢’，以此来尽可能地击杀更多我正道的武者们，但此刻其他人已经退到安全的位置，她对水形分身的控制也到了极限距离，眼下除了在山顶等死，她什么也做不到。”
　　本尊位于山顶的蓝灵儿，闻言神情凝重，苍白的脸上流下一滴汗。
　　大宗师毕竟是大宗师，尽管在境界上只高武王一等，但这之间的差距，即便十名武王一起上，恐怕也敌不过一名大宗师。
　　蓝灵儿的“小把戏”，自然被轻松识破。
　　她转过身面向默默吃瓜的虞忆，“扑通”一声跪了下来。
　　“徒儿无能！没能做到剿灭山下半数虚伪之徒，愿主动领罚！”
　　她羞愧地低下头，仿佛鼓足了勇气一般，恳求道：
　　“现在……还请师父亲自出手！！”
　　蓝灵儿故意抬高了音量。
　　即将冲向山顶的十大高手，冲到一半，再次尬住。

3.“女魔头”出手了
　　笼罩在山顶的阴云飘散，皎洁的月光从天穹投下。
　　月下三人，终于现身于正派联盟的眼前。
　　感受到无数利剑般的视线后，黄豆豆吞了吞口水，默默地退到虞忆后方，也学着蓝灵儿跪下请求道：“还请师父亲自出手！！”
　　“我的妈呀……竟然有这么多的人！”黄豆豆心里直发憷，先前山上阴云缭绕，她俯瞰山下，只能看清大片火把光亮，大致判断了对方的人数。
　　很多，但也没有那么多。
　　现在情况不一样了，阴云散尽，黄豆豆看清了前来讨伐的正派联盟的人数。
　　她清楚地知道，只有自家师父亲自出手，她们才有活命的可能。
　　“那就是女魔头虞义绝？真是让人吃惊……传说中的女魔头竟然……这么漂亮？”
　　“只可惜她走错了路，要不然指定是一方倾国倾城的美人啊。”
　　“听说皇室好几位皇子都垂涎女魔头的美色，今日一见，感觉这不是传闻啊……”
　　山下的正道武者们目睹女魔头的真容后，纷纷发出感慨。
　　虞忆的美貌，竟让成百上千名正道武者宛如失忆了一般，忘记了她令世人胆寒的女魔头的身份。
　　不知身体的原主听后对此会有什么感想。
　　反正现在虞忆的心情很是复杂。
　　“我是不是眼花了？对面的人好像比之前更多了？”
　　虞忆面上强行保持镇定，向前迈出一步，往山下扫了一眼。
　　尼玛，确实比刚刚人更多了！
　　然而就是这么轻描淡写的一眼，让正派联盟瞬间回过神来，他们惊出一身冷汗，纷纷后退三舍，而围在四周的十大高手也是心头一紧，各自拉开距离，不敢贸然行动。
　　“这些人，这么怕我啊？”虞忆见状默默心想道。
　　女魔头的威慑力十足，虽然能暂时震慑住讨伐者们，但还不至于将他们全部吓退。
　　这个局，虞忆还是得破。
　　然而，虞忆现在毫无破局的头绪。
　　刚刚她云里雾里地看完了蓝灵儿的表现，脑海中却没有涌现出任何相关的记忆！
　　“再拖下去，那三个老头儿一定会察觉异样的。”虞忆暗暗想道。
　　围在四周的十大高手，此刻都在提防打量着虞忆，尤其是其中的三位大宗师，目光锐利深邃，仿佛随时都能洞察到虞忆是个“虚胖子”。
　　她思考片刻，低声开口道：“灵儿，这就是你几个月来修行的成果？”
　　蓝灵儿闻言一颤，把头埋得更低道：“师父，徒儿愚钝，遇到了瓶颈，已经持续半月而不破，如若不然，徒儿刚刚可以表现得更好！”
　　“你可知自己刚刚的表现，差在哪儿了？”
　　“徒儿，徒儿不知……”
　　虞忆脸一黑。
　　巧了，俺也一样。
　　她故意放平语气，接着说道：“及时自省，方能收获更多。灵儿，这个道理，为师以前没有教导过你吗？”
　　“徒儿……对这句话并没有印象。”
　　虞忆：“……”
　　坏了，出大问题！
　　虞忆的这番话，没能对上女魔头以前的言行。
　　这不会直接把我暴露了吧！？
　　稳住……要稳住，这种时候绝对不能慌！
　　虞忆强行保持淡定，继续对蓝灵儿说道：“那，现在呢？”
　　蓝灵儿连忙答道：“徒儿已铭记于心！”
　　“很好。”虞忆满意地点点头，“现在再好好想想吧，自己刚刚的表现，究竟差在了哪里？”
　　见蓝灵儿眉头紧锁开始思考，虞忆的内心无比的紧张。
　　她多么期待能够听到一些关键讯息，从而唤醒部分记忆。
　　紧张的不只有虞忆。
　　围在四周的十大高手，此刻也是异常紧张。
　　“女魔头竟然在这种情况下，还有闲心教导自己的徒弟？”
　　“简直目中无人，狂妄至极！我，我忍不了了！！”
　　“冷静！你们好好想想，女魔头敢这么狂妄，是因为什么？”
　　赤鸣低喝一声，急忙劝住了差点冲动想动手的其她人。
　　其余人冷静下来后，也清楚地意识到，女魔头一定是有着狂妄的资本，所以根本不急着对付她们！
　　“……难道女魔头在最后时刻成功突破了？”
　　“这，这可如何是好？难道我们得撤退了？”
　　气氛逐渐紧张起来，为首的大宗师，白眉老者沉声道：“我们要是撤了，山下的万千同道怎么办？”
　　此言一出，其余九人皆陷入沉默。
　　以他们十人的实力，现在逃还来得及。
　　但山下的其她人，一定会被女魔头赶尽杀绝。
　　赤鸣抿了抿嘴唇，深深地点了点头道：“没错，我们绝不能退，既然已经来到这里，我便做好了拼死的准备，现在要是逃了，山下的同道们就全完了！”
　　白眉老者话说的大义凛然，这激起了赤鸣的责任感，她白皙的手掌紧握住刀柄，随时准备殊死一搏。
　　可就在下一秒，她却听到了意想不到的对话。
　　“山下的那些人，死了就死了吧。”
　　“女魔头在最后关头突破，只能说时运不济。”
　　另外两位大宗师说完后，其余武王纷纷附和。
　　甚至一开始“大义凛然”的白眉老者，也抚须点头道：“嗯……那就这样了。”
　　赤鸣听后傻了眼，看向其余九人，失神喃喃道：“前辈们……你们刚刚……在说什么啊？”
　　“小姑娘，你好像会错意了。”
　　白眉老者看向赤鸣，面色冷漠地解释道：
　　“我刚刚的那番话，不是在担心山下的其他人，而是在询问你们的意见，该如何解决他们。”
　　“所以……你们打算为了自保，弃山下万千同道于不顾！？”赤鸣对此完全不能理解，向其余九人质问道。
　　“我们的意见已经达成了统一，但你好像有其她想法。”
　　白眉老者微笑着说道：
　　“既然小姑娘你刚刚说，做好了拼死的准备，那就麻烦你留下，替我们殿后吧。正道会记得你的奉献的。”
　　赤鸣闻言，感觉自己的牙齿都在打颤。
　　她仿佛听到了这辈子最荒唐的话，给她的内心带来了极强的冲击，以至于其余九大高手都准备撤了，她还呆立在原地。
　　然而就在这时。
　　一声激动的娇喊，引起了所有人的注意。
　　“师父！徒儿悟了！”
　　另一边的蓝灵儿终于想到了什么，连忙对虞忆说道：
　　“徒儿刚刚若是一开始就利用水形分身，拉近与她们的距离，再施展‘陨梦牢’，便能击杀更多敌人，数量最少也能翻一番！唉！我当时怎么就没有想到呢？”
　　蓝灵儿有了收获，虞忆也是一样。
　　光看蓝灵儿的动作，还不够，当她听到“水形分身”后，再结合先前看到的画面，记忆瞬间涌入她的大脑。
　　从女魔头创造水形分身，再到将水形分身传授给蓝灵儿，零零碎碎的片段浮现至脑海。
　　传授给蓝灵儿的功法招式，虞忆瞬间掌握！
　　接着，目光看向围在四周的那十大高手。
　　却发现不知为何，除了赤鸣以外，其余九人似乎有了撤退的打算？
　　虞忆知道，不能放他们走。
　　他们今日能够大张旗鼓地来杀自己，日后就会组织第二次，第三次。
　　这些人，得杀。
　　强大的气场瞬间扩散开来，那九人顿时都感受到一股窒息般的压力。
　　他们下意识地回头看了虞忆一眼，瞬间被浓浓杀意包围，他们想逃，却见虞忆这时将手高高举起。
　　“小心！女魔头要动手了！”
　　白眉老者也顾不上逃了，连同其余人一起施展防御大阵。
　　可过了好半天，场上都没有半点动静。
　　就在他们紧绷的神经略有松弛的时候，忽然听到有人发出惊呼：“快看！！天上那是什么！？有什么朝这边来了！！”
　　白眉老者等人连忙抬头望天。
　　下一秒，他们全都看傻了眼。
　　破殿内浊潭里的污水。
　　山林之中流淌的溪流。
　　千里之外的河川江水。
　　此刻全部化作滔滔的水流，从天南地北而来，冲向高空，在虞忆头顶的天空中汇聚。
　　场面之浩大震撼，让在场所有人都望而生畏。
　　在人们的注视下，来自四面八方的水流在空中逐渐凝聚成形，那是虞忆所创造的水形分身，是一只仿佛能够将整片天全部吞噬的巨鲸！
　　巨鲸以天幕为海，在空中遨游盘旋，如此庞然大物若是从天坠落，会有什么样的结果？
　　正道武者们心知肚明，在吞天巨鲸面前，他们就是一群小鱼小虾！
　　“快，快逃啊——”
　　不知是谁高喊了一声，上千名正道武者开始四散而逃，山下传来的惊恐的惨叫声连成一片，此起彼伏。
　　不久前还气势汹汹的正派联盟，就此分崩离析！
　　九大高手也不要面子了，直接撤掉防御大阵，各自奔逃，像极了一条条屁滚尿流的丧家之犬，狼狈至极。
　　而就在此刻，虞忆淡淡的声音，传进了他们每个人的耳中：
　　“本座何时说过，你们可以走了？”

4.家被偷了?
　　虞忆轻描淡写地放下手。
　　那吞天巨鲸，从天穹直坠而下，轰然炸裂，迸出的汹涌浪潮瞬间将四周的山峰冲塌，除了虞忆和他身边的两位徒儿以外，其余所有正道武者眨眼间被全部淹没。
　　崩塌的山石，断裂的树木不断坠落，砸入水中，有一些身手不凡的正道武者趁机抓住漂在水面上的树枝，可还没等他们喘口气，便再度被掀起的巨浪拍入水中，而绝大多数人，则早已被奔腾的狂流所吞噬。
　　纵使是修行之人，也难以抵抗自然的力量。
　　待到山下的陆地已然变成一条大河后，奔腾的水流才终于得以平息。
　　“这就是……师父突破后的力量吗？”
　　亲眼目睹一切的蓝灵儿与黄豆豆站在山顶，低声感慨道。
　　她们稍微想象了一下，如果在山下的人是她们，此刻会是什么样的下场？
　　一想到这里，她们不禁汗毛倒竖，双腿发软。
　　“灵儿，豆豆。”虞忆唤到两人。
　　“徒儿在！”两人连忙半跪下来，听候指示。
　　“去把赤鸣带回来，顺便清点下战场。”虞忆淡淡道。
　　“徒儿遵命！”两人应了一声，迅速消失在原地，向山下飞掠而去。
　　蓝灵儿与黄豆豆的办事效率很高。
　　虞忆并未等待太久，两人就背着浑身湿透，奄奄一息的赤鸣回来了。
　　“师父，我们检查过了，小师妹并无大碍。只是……我们要怎么处置小师妹？”
　　“虽然小师妹没有动手，但她背叛师门，甚至参与了对师父的讨伐，已是欺师灭祖大罪，理应受到严峻的惩罚！”
　　“师父，我觉得二师姐言之有理！”
　　蓝灵儿和黄豆豆一唱一和，虞忆却是轻叹一口气道：“你们两个若是想替赤鸣说话，直说便是，不用逼着自己唱反调。”
　　虞忆一听就察觉到，这俩人说话的语气，实在太假，根本就不从心。
　　两人没想到小心思这么快就被拆穿，红着脸把头低了下去，不敢再多说什么。
　　蓝灵儿和黄豆豆想要保下赤鸣，而原主之前也不舍得对自家徒儿动手，师门如此和睦，为何还会有那么多徒弟选择了叛离？
　　就因为原主是女魔头？
　　背后的原因恐怕没有这么简单。
　　“如何处置赤鸣，为师自有定夺。”虞忆沉吟片刻说道。
　　虽然她面上依旧淡然自若，但内心却对此感到头疼。
　　先前十大高手的谈话，虞忆其实是听到了的。
　　其余九位正道高手的所作所为，暂且不管，赤鸣此次前来讨伐，竟是做好了赴死的准备。
　　能让赤鸣有着如此决意，原主与她之间，究竟发生了什么事？
　　“唉，看来日后调教这个小徒弟，得花不少心思了。”虞忆在心中默叹道。
　　她其实大可以心狠一点，直接处死赤鸣，以绝后患。
　　之所以没这么做，除了虞忆继承了原主的部分记忆，与这些徒儿产生了特殊的纽带以外，更重要的是——
　　赤鸣是个美少女，长得好看。
　　“师父，您让我去清点战场，但我跟二师姐一路上都没有找到一具尸首，恐怕都沉尸水底了吧？那六个武王和三个大宗师，也是无迹可寻，万一……”
　　黄豆豆接着向虞忆汇报道，言语间透着一丝担心。
　　“没有万一。”虞忆随口道，“那九人受到了第一波冲击，神仙难救。”
　　吞天巨鲸从天坠地，正中那九大高手，就算他们每个人有十条命都不够活的。
　　“喔……”黄豆豆低低地应了一声，接着扭捏着身子对虞忆问道，“师父，您难道没有别的话想说嘛？”
　　虞忆看了黄豆豆一眼，微微眯起了双眼。
　　这家伙……好像在期待着什么？
　　虞忆想了想后说道：“嗯，辛苦你了。”
　　黄豆豆听后顿时就呆住了。
　　“不辛苦，完全不辛苦！只是徒儿什么都没发现，难道师父您就不失望嘛？”她两只手的食指戳了戳，嘟囔着小嘴问道。
　　虞忆这下算是彻底搞明白了。
　　黄豆豆这个家伙，绝对是个抖M。
　　她觉得自己没能好好完成任务，会让师父失望，从而受到惩罚。
　　这正是她所期待的事情！
　　虞忆打量着眼前的黄豆豆，这梳着蓬蓬头的小家伙，虽然在师门里排名老五，但年纪比身为小师妹的赤鸣还要小，她脸蛋的婴儿肥尚未褪去，看上去就像一个可爱精致的娃娃，着实让人忍不住想要欺负一番。
　　但虞忆还是选择了克制，并在心中告诉自己——
　　还没合法，还没合法……
　　于是虞忆轻咳两声道：“以为师刚刚的那一招，你找不到一具尸首实属正常，这正在为师的意料之中。”
　　“喔……”黄豆豆无精打采地应道，期待的惩罚环节又没了，这让她很是失落。
　　“收拾一下，我们准备回去了。”虞忆回头望了一眼破殿，平静道。
　　这里是虞忆夺舍并成为女魔头的起点，但并没有什么好纪念的，她既然穿越到这个世界，就得迈开脚步向前，继续活下去。
　　“回去？”
　　蓝灵儿和黄豆豆二人先是一愣，随即对视一眼，流露出兴奋的神色：
　　“太好了！终于可以让那帮趁火打劫的混账们付出代价了！！”
　　听了二人的话，虞忆却是云里雾里。
　　趁火打劫的混账？
　　哪位？
　　虞忆完全没有这方面的记忆，她也不好直接问，于是旁敲侧击道：
　　“豆豆，你最擅长情报收集，可清楚对方现在的情况？”
　　“回师父，据我所知，鬼影门首座‘破影魔君’将在近日出关，目前彩云间由二首座碎影管理，曾经听命于我们的杂役们为了活命，转投鬼影门下，却被碎影尽数处死，一个人都没放过……”
　　虞忆听到这里，判断是家被偷了。
　　可能是因为原主的负伤，鬼影门才敢趁火打劫，鸠占鹊巢，占领了彩云间，并将为彩云间做事的杂役们全部杀死。
　　从蓝灵儿和黄豆豆的反应来看，她们曾试图抢回彩云间，但因为她们两人不敌对方，这才只能带着原主东躲西藏，度过了一阵狼狈的日子。
　　“既然本座已经归来……”
　　虞忆微微眯起双眼，一股寒意浮上眼底：
　　“那么他们的好日子，也该到头了。”

5.苏橙
　　大燕疆土，共有十六州，世称“燕云十六州”。
　　其中之一的凉州，共有十个正道势力，其中七个地级强宗，三个天级大宗。
　　天水门是凉州排行第三的宗门。
　　早在数月之前，天水门还是个地级宗门，并且排名靠后，在凉州算不上什么大宗门。
　　可自从“某人”加入之后，天水门便迅速崛起，成功晋升至天级势力，在凉州的影响力也是远超从前。
　　而这个“某人”，便是女魔头虞义绝曾经的六徒弟，苏橙。
　　天水门，山间雅阁。
　　一只浑身白羽的信鸽穿过山间云雾，落到了窗前，黑亮的眼睛中映出一位读书少女的身影。它仿佛通有灵性，见少女聚精会神地在读书，便不忍打扰。
　　待到少女轻轻放下书籍，伸了伸懒腰的时候，它才“咕咕”了两声，向少女宣告了自己的存在。
　　“呀，你什么时候来的？辛苦你啦。”
　　少女转过头，看到白鸽后露出淡淡的微笑，她轻抚一阵白鸽的小脑袋，取下它脚上的信筒，并准备将其放飞。
　　这少女梳着一头橙发，气质儒雅，安静恬美，秀气的脸庞上总是挂着淡淡的微笑，就连送信的白鸽都很喜欢她，迟迟不肯飞走，仿佛想要再让少女多摸摸自己一样。
　　这位书卷气的安静少女，便是苏橙。
　　然而就在片刻后。
　　捧着白鸽的白嫩双手，猛然合拢，被罩在其中的白鸽传来一阵沉闷的挤压声。
　　鲜血从指间流出，苏橙缓缓摊开手掌，看着满目的碎肉与乱羽，她脸上的微笑早已荡然无存，取而代之的是一股深深的厌恶与不耐烦。
　　“都让你走了，半天不肯走。真是烦人呀……”
　　苏橙无比唾弃地说道，接着重新揉捻起白鸽的尸体。
　　她的双手搓弄了一阵，再度摊开时，掌心上站着的竟然是一只用岩土捏成的鸽子！
　　身形大小，神态动作，甚至站姿都与白鸽刚刚一模一样，一眼看去栩栩如生，宛如白鸽染了色一般。
　　苏橙随手将岩土鸽子摆到桌子的一旁。
　　那边已经摆满了两排，这只“新来的”岩土鸽子，成了第三排的第一个。
　　苏橙拆开信筒里的字条，看完上面的讯息后，第一时间有些惊愕，但很快就又展露笑颜，仿佛看破了什么，一切仍在她的掌控之中似的。
　　她轻轻摇响身边的铃铛。
　　一眨眼的功夫，一位灰衣老者便出现在了她的面前，恭敬地行了一礼道：“苏学士有何吩咐？”
　　“让段心远来见我，我有个好消息要告诉她。”苏橙意味深长地笑道。
　　灰衣老者微微颔首，眨眼间又消失在了原地。
　　没等多久，阁楼外便传来了一阵急促的脚步声。
　　一身着白衣的中年男子，带着两名贴身手下进入了阁楼，一见到苏橙，就格外兴奋地问道：
　　“苏学士！沂州传来好消息了？”
　　这中年男子便是段心远，天水门的大宗主，修为在武王六境的高手。
　　“没错，是好消息。”苏橙点头道。
　　“女魔头被诛杀了？是谁最后拿下了她的人头？是……”
　　段心远激动地问道，可他的话还没说完，便被苏橙给打断了：
　　“女魔头没死，不仅没死，还将前去讨伐的所有人灭了，甚至毁了一片陆地，造了一片大河。”
　　“……什么？这……”段心远闻言瞠目结舌，一时之间不知该说些什么。
　　毁地造河？是个什么情况？
　　段心远完全想象不到。
　　他消化了一会儿后，反问苏橙：“苏学士，这……这怎么能算是好消息呢？女魔头不仅成功突破，而且我们还损失了林老前辈……”
　　段心远口中的林老前辈，便是当天讨伐的三位大宗师之首，那位白眉老者。
　　白眉老者本不依附任何势力，但这次却和天水门有合作。若是白眉老者在最后拿下女魔头的人头，那天水门不仅是在凉州，在全天下都会名声大噪，成为凉州一霸也会是既定的事实！
　　可万万没想到，女魔头竟然将前去讨伐的正派联盟全部剿灭，段心远的美梦就此破灭，这哪称得上是好消息？？
　　“段宗主，你仔细想想，这次讨伐女魔头，我们派了多少人？”苏橙不紧不慢地回问道。
　　“只有核心人物，林老前辈一人……”
　　“那凉州其余九个势力，派了多少人？”
　　“他们……啊！原来如此！”
　　段心远被苏橙点醒，登时恍然大悟。
　　天水门此役的贡献，分别是苏橙的计策和白眉老者的坐镇，就算讨伐失败，天水门也不会有太大的损失。
　　但其余九个势力就不同了，他们都派出了大量高阶弟子前去讨伐，最后却一个人都没活着回来，这可是一次重创！
　　如此一来，凉州其余势力得到削弱，而天水门便能趁此机会，继续攀升，更早拿下凉州霸主之位。
　　“呵呵……这么看来，对我天水门来说确实是好消息，没想到苏学士想到了这一层，真是有够阴险的啊……”
　　段心远嘴角微微上扬，阴阳怪气地说道：
　　“而且如今讨伐失败，就算其余九个势力想要怪罪苏学士计策不周全，也因为受到重创，抽不出空来报复我天水门呢。”
　　“彼此彼此。”
　　苏橙满不在意地摆了摆手：
　　“毕竟‘苏学士的计策和林老前辈的坐镇，价值等于你们派出的所有人力’这句话，也是段宗主在联盟商议时亲口说出来的嘛。”
　　段心远闻言笑了笑，不再多说。
　　他和苏橙都心知肚明，两人是互相利用的关系，各自心怀鬼胎。
　　“不过，女魔头成功突破，迟早会来找苏学士报先前的一箭之仇吧？”
　　段心远话锋一转问道：
　　“这，可不是一个好消息哦。”
　　“放心吧段宗主，你不用急着想与我撇清关系。”
　　苏橙微微一笑，解释道：
　　“女魔头是我的师父，没有人比我更了解她。她出手以果断直接著称，从不做拖泥带水之事，据我调查，她闭关突破的那一代群山林立，若想灭掉正派联盟，使用岩系功法为最佳。
　　然而，她却在最终使用了水系功法，为此她不得不抽走天南地北的河流湖泊！这种手段过于繁琐，而且会损耗大量功力，很没有必要。
　　我师父她并没有这种奇怪的兴趣爱好，她之所以这么做，一定是因为突破给她的身体，带来了某种异常的影响，比如无法使用其他功法。或者说……她其实是突破失败了也说不定。”
　　“言之有理……”段心远眉头锁紧，思索道，“也就是说，女魔头现在仍处于比较‘危险’的状态？”
　　“不错。”苏橙微笑着点点头。
　　“既然如此，我这就派人去把这个消息散布出去，趁女魔头身有缺陷，一定会有其他正道势力前去讨伐诛杀她的！”
　　段心远激动地攥紧拳头，只要有其他正道势力能够牵制住女魔头，那他就没什么好害怕的了。
　　说完后，段心远转头就离开了阁楼。
　　就在他身边的两位随从也准备离开之时，苏橙在后面轻轻地叫住了他们：“你们两个，等一下。”
　　“苏，苏学士有何事要吩咐？”两位随从受宠若惊，恭敬问道。
　　“这张桌子还是不够大，书和鸟都快放不下了，你们帮我换一换吧？”苏橙拍了拍桌子说道。
　　“是，是！”
　　两人连忙点头。
　　随后其中一人仿佛在空气中嗅到了什么味道，抖了抖机灵对苏橙问道：
　　“苏学士，房间里好像有一股异味，您看需不需要些清新空气的草囊？”
　　苏橙闻言，一张秀气的脸却瞬间阴沉下来，低声道出两个字：“不用。”
　　察觉到苏橙脸色不对劲后，两名随从也不知哪里得罪了她，只好连忙告退。
　　待到两人都走后，苏橙又摇了摇桌上的铃铛。
　　先前的灰衣老者，也再度现身。
　　“刚刚走出去的那两个人，能不能赶出天水门？”
　　苏橙单手撑着下巴，眼神阴冷地问道。
　　“这……恐怕不妥吧？”灰衣老者解释道，“那两人是宗主的贴身随从，已经跟了宗主好几年了。”
　　“嗯，确实有些不妥。”苏橙若有所思道。
　　灰衣老者松了口气。
　　可就在下一秒，他听到了更惊悚的话语。
　　“赶出山门还不够，就让段心远，把他们两个都杀了罢？”
　　苏橙缓缓起身，贴到灰衣老者的面前，空洞无光的眼中充斥着令人胆寒的杀意：
　　“你觉得，段心远是觉得那两个人重要，还是跟我继续合作更重要？”
　　“知，知道了……”灰衣老者不敢与苏橙对视，点头说完，便逃也似的消失了。
　　一缕阴风从窗外吹进来，拂起苏橙的秀发。
　　空气安静了下来，气氛透着说不出的诡异。
　　苏橙重新坐下，打开摆放在一旁的木匣。
　　她的动作极其小心，好似木匣里装满了宝石珍玉一般。
　　然而，她从木匣里取出的，却是一件残破的血衣。
　　这是当时她设计埋伏虞义绝，虞义绝负伤时所穿的衣物。
　　上面的鲜血早已凝固，散发出阵阵异味。
　　但苏橙却好像闻不到似的，她盯着手上的血衣，嘴角止不住地上扬，接着仿佛按捺不住了一般，猛地将整张脸扑在了血衣上。
　　她迷恋血衣的味道，一遍又一遍地品尝她的味道，过了好一会儿才依依不舍地拿开血衣，嘴里自言自语道：
　　“师父啊……师父，究竟到什么时候，您才能好好看着我呢……”

6.处置小师妹
　　不知昏迷了多长时间，赤鸣逐渐恢复了意识。
　　“这里是……哪里？”赤鸣迷迷糊糊地睁开眼，低声支吾道。
　　映入眼帘的是明月与繁星，树影摇曳，吹来阵阵晚风，让人感到很舒服。
　　“我，我没死！？”
　　凉爽的晚风让赤鸣清醒过来，当下检查起自己的身体。
　　虽然没有半点伤痕，但她的修为也被封住，现在就是个普通人。
　　她的嘴角泛起一丝苦笑：“果然是女魔头故意的吗……”
　　回想起当时从天而降的吞天巨鲸，再到之后的浪潮翻涌，赤鸣一度以为整个天地都要被毁灭了，她不敢多想，再多想，仿佛又会感受到当时的冲击力与压迫感，令她喘不过气来。
　　全天下能做到这种程度，以及灭掉其她所有人，唯独留她一命的人，只有她的师父。
　　至于为什么要留她一条性命，赤鸣也想到了。
　　她背叛了师门，女魔头必不可能直接让她一死了之，她将面临无法想象的惩罚与折磨。
　　想到这里，赤鸣不禁浑身发抖。
　　即便她自认为很坚强，不怕死，但身体却因为感受到了恐惧，而本能地做出反应。
　　“女魔头……现在身在何处？”
　　赤鸣缓缓起身，小心警惕地东张西望起来。
　　尽管她心里清楚地知道，自己醒来一定会被女魔头知道，但她并不愿意放弃逃跑的希望。
　　赤鸣试探性地后退了两步。
　　“怎么回事……女魔头还没有出现？”
　　“难道她是想羞辱我？等我多跑几步后再把我抓回来，然后告诉我不管怎么努力逃跑，都是无用功？”
　　赤鸣心绪混乱，开始胡思乱想，白皙的额头上不知不觉蒙上了一层细汗，整个人的神经高度紧张。
　　突然就在这时，她的耳边传来了声音：
　　“师父！这片湖泊很干净，可以下来啦！”
　　“呼……赶了一天的路，总算可以好好洗个澡了。”
　　“洗澡？”
　　“洗澡！？”
　　树林中的赤鸣，以及湖泊边的虞忆，虽在不同的地方，却道出了同样的话。
　　虞忆此刻正坐在湖泊边的石头上，浑然不知赤鸣已经跟空气斗智斗勇了好半天。
　　她看着湖中的两位少女，陷入了犹豫之中。
　　蓝灵儿和黄豆豆两人，毫不遮掩地脱了个精光，就这么当着虞忆的面漂在水上，满脸都写满了安逸与享受。
　　少女的胴体在月光的照耀下，显得格外圣洁，美丽而诱人。
　　“我和徒弟们……平时都是一起洗澡的吗？”虞忆默默想道。
　　她想要转移视线，但一想到自己若是表现的很奇怪，引起两位徒儿的怀疑可就不好了，于是她强装镇定，尽可能自然地来回扫视两人的身躯。
　　啊……真养眼啊……
　　咳咳，别误会，我这是在习惯原主跟徒儿相处的方式！
　　不过……我若是以师父的名义检查她们的身体状况，她们一定不会拒绝的吧？
　　等等，先把你们手里的电话放下，听我解释！！
　　虞忆深深地吸了一口气，面上淡定道：“等豆豆闹完了，为师再入水。”
　　说完后，虞忆起身转头进入树林，准备去查探赤鸣的情况。
　　见虞忆走远，黄豆豆开心地笑道：“诶嘿嘿，师父走了，这下我终于可以大展拳脚啦~”
　　黄豆豆生性顽皮，眼下既然师父走了，那她就可以不用在装了，想怎么玩水就怎么玩水。
　　然而就在黄豆豆开心地拍水花玩时，身后突然有一只手，按在了她的头上。
　　“二，二师姐？”黄豆豆愣了一下，回过头看去，正好看到了一脸核善的蓝灵儿。
　　“豆豆啊，你刚刚错过了一件好事，知道吗？”蓝灵儿揉着黄豆豆的脑袋说道。
　　“什，什么好事？”
　　“就因为你喜欢玩水，会打扰到师父，所以师父才会等我们两个洗完了才下水，不是吗？”
　　“好像是这么一回事……”
　　“所以呀，你要是刚刚收敛一些，等师父下水后再闹腾，是不是就能惹师父生气，从而惩罚你了？”
　　“对哦！”
　　黄豆豆恍然大悟。
　　但很快就垮起小脸。
　　“可是师父已经走了……我已经错过了呀。”
　　“没事。”蓝灵儿微微一笑，“师姐帮你。”
　　“二师姐帮我？要怎么帮咕噜噜咕噜咕噜——”
　　黄豆豆话还没说完，蓝灵儿便一把将她按进了水里。
　　“好不容易有机会能跟师父一起洗个澡，唉……真是可惜。”蓝灵儿默默摇头，遗憾地叹了口气道。
　　蓝灵儿错失良机，便拿“罪魁祸首”黄豆豆出气。
　　而黄豆豆同样错失良机，幸好有蓝灵儿帮忙，让她有了一番全新的体验。
　　这波啊，这波是双赢。
　　…………
　　虞忆回到树林，发现赤鸣早已不见。
　　“醒后逃走了？”
　　虞忆默默想道，但很快就否定了这个想法。
　　她头也不回地说道：“出来吧，现在的你即使是背刺，也伤不了为师。”
　　背后果然传来细碎的脚步声。
　　虞忆转过头，看见赤鸣手里攥着一柄磨尖的树枝，从暗处走了出来。
　　“你还在等什么？快点动手吧！”赤鸣随手将树枝丢掉，有些无可奈何，又有些自暴自弃地说道。
　　她自始至终，都没有正眼看虞忆一眼。
　　这让虞忆多多少少有些不高兴。
　　虽说她是夺舍的女魔头，但既然继承了那么多的徒弟，现在就得好好调教这些不懂事的小姑娘。
　　“赤鸣，看着为师。”虞忆平稳的声音中透着几丝命令的语气。
　　赤鸣虽然不愿听话，但她骨子里却依旧有着对女魔头的敬畏与服从。
　　片刻后，赤鸣僵着脸抬起头，直视虞忆的双眼。
　　这是虞忆第一次与眼前这位小徒弟对视。
　　她从赤鸣的眼中，读出了三分倔强，三分凶狠，三分胆怯，还有一分复杂的情感。
　　“你现在感觉怎么样？”虞忆稍微收敛几分威严，柔声对赤鸣问道。
　　“你在担心我？”赤鸣闻言一愣，随即冷冷笑道，“呵呵……女魔头，你少在那里虚情假意了，我知道你是什么人，休想再继续骗我下去！要杀要剐，悉听尊便！！”
　　“你现在，感觉怎么样？”虞忆没有理会赤鸣的骂声，淡淡的重复道。
　　但她的语气中，明显多了几分不可抗力的压迫感。
　　三分雅量，七分威严。
　　虞忆切换自如，一下子就震住了赤鸣。
　　“托你的福……我现在好得很！”
　　赤鸣咬着嘴唇，攥紧拳头道：
　　“所以呢？你是打算趁我修为被封，想看我能跑多远？还是打算把我的腿砍断，想看我为了活命而爬行的狼狈样子？魔头……有本事你就亲手杀了我！”
　　虞忆闻言皱起眉。
　　这丫头，胡乱想象些什么呢？
　　原主虽然被称为“虞义绝”，但她对徒弟并不是无义绝情之人，连陷害自己的六徒弟苏橙都不愿去报复，哪可能会这么对待赤鸣？
　　难道说……有什么人刻意抹黑我的形象，并将一些子虚乌有的事情灌输给了赤鸣？
　　这背后的原因，着实需要查明清楚。
　　但虞忆眼下的首要任务，还是处置赤鸣。
　　“既然你还能行动自如……”虞忆盯着赤鸣的眼睛，缓缓开口。
　　赤鸣顿感压力，下意识地吞咽了一口唾沫。
　　“那你就走吧。”虞忆淡淡说完，转头便准备离开。
　　“……啊？”赤鸣愣在原地，满脸茫然。

7.问题徒弟欠调教
　　虞忆走的如此果断，留在风中独自凌乱的赤鸣，好半天才回过神来。
　　“等，等一下！”赤鸣连忙高声喊道。
　　虞忆停下脚步，幽幽地转过头来，饱含深意的眼神直视赤鸣。
　　“怎么，难不成你真的想死？”她沉声说道。
　　仅仅只是一眼，便让赤鸣产生了万箭穿心般的感受，她下意识地捂住胸口，声音卡在喉咙处，半天都发不出来。
　　“赤鸣，这江湖水太深，你把握不住。虽走错了路，但为师也愿意给你一次看清方向的机会，至于是一路走到黑，还是选择回头，就全看你自己了。”
　　虞忆微微眯起双眼，意味深长地道：
　　“当然，为师觉得，你迟早会回来的。”
　　“回到你这女魔头的身边？别开玩笑了，这根本不可能！”赤鸣大手一挥驳斥道。
　　“哦？不可能？你好好回想一下，当时那几个正道败类，都说了些什么？”
　　“你……你听到了？”赤鸣登时面红耳赤，咬紧牙关，不知该如何反驳。
　　“是回到为师身边，还是继续为那些虚伪之徒卖命，由你自己决定。”虞忆笑了笑，不再多言。
　　转瞬之间，她便从赤鸣眼前消失了。
　　虞忆临走之前的话，触碰到了赤鸣敏感的神经。
　　当时其余九位高手，那位为首的白眉老者所说的话，不停地在赤鸣耳边回响。
　　“不，不不……我不能被女魔头所蛊惑！”
　　赤鸣像拨浪鼓似的摇了摇头，在心中对自己安慰道：
　　“女魔头就是女魔头，乃十恶不赦的祸世之徒！而天下那么多正道势力，难免会出现几个人面兽心的家伙，但这一定是少数！对，一定是我投靠的势力不对，兴许下一个找到的，就是个正气长存的势力呢？”
　　“这么说起来，六师姐……不，应该说是苏橙，加盟的正道势力在凉州势头正盛，好像叫什么……天水门？不如我直接去投靠她好了？”
　　就在赤鸣想好之后的去路时，她又猛然间意识到了什么。
　　“对了……这里到底是什么地方？女魔头来这里，有何意图？”
　　赤鸣皱紧眉头，陷入了思考。
　　很快，她做出了决定。
　　先不去投靠苏橙，而是尾随虞忆一行人，看看她们到底有什么阴谋！
　　…………
　　赤身泡在湖中的虞忆，本应该享受这一刻，却没想到会如此煎熬。
　　“师父，需要徒儿帮您清洗后背吗？”
　　“师父，这边的水质更好，您要不要到这边来？”
　　蓝灵儿蹲在岸边，向虞忆投来热情的视线，无比殷勤地询问道。
　　“不必。”虞忆淡淡地回应道。
　　她大概猜到了蓝灵儿的心思。
　　所谓的清洗后背，以及换到水质更好的位置去，其实是为了近距离、多角度地观察自己的身体。
　　二徒弟蓝灵儿……该不会馋她师父的身子吧？
　　虞忆生怕自己慌了阵脚，只能回避蓝灵儿的视线。
　　这样一来，她便只能盯着正前方。
　　可自从脱去了上衣，胸前的雄伟便不再受到限制，肆无忌惮地彰显傲慢，以至于虞忆的视野被占了一大半。
　　看久了，有点晕……
　　幸好这副肉身本体修为深厚，要是个凡人之躯，整天拖着这么大的两团东西到处跑，估计得累个够呛。
　　见虞忆紧绷着脸，全神贯注的样子，岸上的蓝灵儿识相地放弃了暗示，转而拍起了马屁：“不愧是师父，即使是最悠闲的洗浴时间，也依旧能端得住架子。不像我和豆豆，在这种时候只顾着享受去了。”
　　虞忆闻言心中一阵无奈。
　　我也想好好享受泡澡时间啊！问题是你一直盯着我看，搞得我很紧张啊！！
　　美少女被lsp盯着看时的心情，虞忆终于感同身受。
　　“嘴贫。”即便内心紧张，但她面上依旧淡然道。
　　蓝灵儿轻笑一下，不再多嘴。
　　过了一会儿后，蓝灵儿对虞忆说道：“师父，豆豆回来了。”
　　虞忆顺着蓝灵儿的视线看去，看到黄豆豆正从不远处向这边跑来。
　　虞忆放走赤鸣，回到湖边的时候，向黄豆豆发放了一个任务——
　　去最近的村庄或者小镇，购置几件新衣物回来，之后有用。
　　见黄豆豆已经换了身新衣裳，想必已经把任务办妥了。
　　“这小家伙，办事效率还真不赖。”虞忆心想道。
　　黄豆豆在师门中负责情报收集，以及各种善后工作，跑腿能力一流，她没有叛离师门，给虞忆带来了不少便利，让虞忆倍感欣慰。
　　不过当虞忆看到黄豆豆手里捧着的一大堆衣物后，脸色却顿时僵住了。
　　“师父！徒儿按您的要求，把符合条件的衣物都搬来啦！”黄豆豆笑得格外灿烂。
　　“豆豆，为师只是叫你购置几件素衣，你这是把人家整个店铺给搬空了？”虞忆问道。
　　“可是，再怎么素的衣裳，若是穿在师父的身上，也遮掩不住您的美貌呀？”黄豆豆眨了眨眼说道。
　　言外之意就是，她搬来这么多衣服，让虞忆自己来决定哪件够素。
　　虞忆扫了一眼，为自己和蓝灵儿分别挑了件白色和蓝色的素衣道：“留下这两件，其余的，原封不动地送回去。”
　　“啊？”黄豆豆愣了一下，“还，还要全都送回去呀？”
　　“送回去的同时，把钱也给店家放好。”虞忆淡淡道，“你的这些小心思，瞒不过为师。”
　　黄豆豆小脸一抖，偷偷藏在口袋里的铜板顿时变成了烫手的山芋。
　　“还愣着干什么？等着受罚？”虞忆看着黄豆豆，一字一句道，“速去速回，动作若是慢了，就罚永远不给你想要的‘东西’。”
　　虞忆在说“东西”二字的时候，刻意加重了咬字。
　　黄豆豆顿时意识到，这个“东西”指的可能是她一直渴望的，来自肉体上的“快乐惩罚”。
　　这可不是她所想要得到的惩罚。
　　“不要啊师父！徒儿这就去，这就去！”黄豆豆害怕不已，立马动身。
　　她的速度极快，转眼间原地便只剩下一道黄色的残影，如闪电般消失了。
　　虞忆见状，默默地叹了口气。
　　身边尽是些“问题徒弟”。
　　日后都得好好调教！

8.城中骚乱
　　修行者不靠睡眠来恢复精力，虞忆三人进行了短暂的休息后，便再次上路。
　　启程之前，蓝灵儿和黄豆豆向虞忆询问了赤鸣的情况。
　　得知虞忆将赤鸣放走后，两人都知道，想让赤鸣马上回归师门并不现实，师父这么做，是在给她时间。
　　三人都换上了素衣素裙，形象与先前天差地别。
　　“师父，徒儿还是想不明白，虽然我们东躲西藏了一段时日，但其实并不缺钱，刚刚为何不购置一些上等布料制成的衣裙呢？”
　　黄豆豆摆动着身上的素裙，有些不习惯地说道：
　　“这布料实在劣质，穿着好不习惯呀。”
　　虞忆不知该怎么解释。
　　她毕竟是第一次当女人，以前也没有穿女装的习惯，比起素衣素裙，那些高档衣物穿脱起来，对她来说实在是有些麻烦。
　　没错，虞忆换衣服的原因，单纯就想图个方便。
　　总不能每次穿衣服脱衣服，都要靠徒儿来帮忙吧？
　　“豆豆，师父这么做，一定是别有用心。”
　　蓝灵儿美目盼兮，恭敬地对虞忆问道：
　　“徒儿斗胆，想猜一猜师父的打算，不知师父可否愿意给徒儿一个机会？”
　　好家伙，你又想到什么了？？
　　虞忆暗暗震惊，但还是面上淡定道：“讲。”
　　“我们的下一目的地，是明月城。明月城作为通往彩云间的必经之地，本来并没有外人敢轻易进入，但自从师父离开彩云间，明月城便是鱼龙混杂，各种势力潜入其中，散修更是无数，其中必然也有鬼影门安插的眼线。
　　我们若还是像之前那般打扮，必然会引人耳目，若是被眼线识破了我们的身份，鬼影门一定会先我们一步得到消息，从而急忙逃跑的。
　　师父收敛形象的目的，便是为了在悄无声息间拜访鬼影门，让他们一个也逃不掉，所有人都得付出代价！”
　　听完蓝灵儿的一顿分析后，黄豆豆忍不住拍手感叹：“妙哇！”
　　随即蓝灵儿胸有成竹地看向虞忆问道：“师父，徒儿猜的有几成正确？”
　　虞忆陷入了沉默。
　　这……说的有道理啊！
　　但考虑到身为师父的面子，虞忆淡然道：“九成。”
　　“咦？”蓝灵儿却是有些意外，眉头紧锁，自言自语道，“还差一成……究竟是疏忽了哪一点呢……”
　　“咳咳。”虞忆轻咳两声，“灵儿，适可而止了。”
　　别猜了别猜了，再猜我连底裤都莫得了！
　　“徒儿无礼！忘师父恕罪！”蓝灵儿这才意识到自己犯了错，连忙谢罪。
　　身为徒弟，随意揣测师父的心思，那可是不敬之罪。
　　蓝灵儿偷偷瞟了虞忆一眼，见虞忆没什么反应，便松了口气，随即对虞忆道：
　　“呼……感谢师父宽宏大量，徒儿这自作聪明的毛病，看来得好好改正了。”
　　虞忆闻言不禁皱起眉。
　　改正？
　　这可不行！
　　“倒也不必如此。”虞忆摇摇头教导道，“灵儿聪慧过人，为师自然感到欣慰，只要做到随时注意场合与分寸，便足够了。”
　　“徒儿谨遵师命！”蓝灵儿连忙答道，得到了师父的认可，她心里高兴的不行。
　　虞忆松了口气。
　　…………
　　天亮了好一阵后，师徒三人终于抵达了明月城。
　　虞忆的脑海中也涌现出关于明月城的记忆，就此得知了不少情报。
　　明月城，虽然名字听上去颇为大气，但实际上只是沂州的一座小县城而已，只是因为连通女魔头虞义绝所在的彩云间，这才变得声名远扬，“明月县”也就此摇身一变，成了明月城。
　　进入城中，迎面扑来的便是一股热闹的气息。
　　茶馆酒铺，人影错落，卖唱的说书的一个比一个卖力，一眼望去，好像并没有什么问题，但不知为何，虞忆却总有一种说不出的违和感。
　　“师父，城里的这些人，好像都不太对劲诶……”黄豆豆这时贴到虞忆身边，小声说道。
　　“哦？”虞忆挑了挑眉，“你说说看，哪里不对劲？”
　　黄豆豆擅长情报收集，有着强大的洞察力，正好可以从她那里得到答案。
　　一听有表现的机会，黄豆豆立马来了劲，认真分析道：
　　“路边那个说书人，所持折扇上的图案，可以随着折扇打开的弧度而改变，通过这种方式改变折扇上的图案，或许能够实现向其他人传递消息的目的。
　　而另一边那几个杂耍卖艺的，玩弄的刀枪剑戟都刚刚磨利过，并且刃上还隐隐能看见清洗不掉的血渍。
　　这些人，都不是普通的百姓，而是修行武者们故意假扮的。从他们的架势来看，似乎已经隐匿了一段时间身份，并且还一直处于蓄势待发的状态。”
　　虞忆听后若有所思。
　　修行者伪装成平民百姓，有何意图？
　　难道……这些人就是鬼影门的眼线？
　　“师父，莫非他们就是……”蓝灵儿显然也意识到了这一点，眼神陡然变得冰冷。
　　“小心打草惊蛇。”虞忆淡定道。
　　“师父说得对，这只是街边一角，就看到了好几个身份可疑的家伙，别的地方肯定还有其他人，我们若是在这里动手，在其他地方的鬼影门眼线，就会把消息上报的！”黄豆豆也附和道。
　　“是徒儿冲动了。”蓝灵儿这才收敛几分，低声道。
　　然而，就在三人假装无事地继续前行之时，刚刚提到的那个说书人，以及杂耍卖艺的人们，此刻却全都停下手里的“工作”，径直朝这边而来。
　　虞忆皱起眉，眼中散出一抹寒芒。
　　“这是被发现了？”
　　身边的蓝灵儿和黄豆豆也已经做好了随时开战的准备。
　　随着距离越来越近，气氛也愈发变得焦灼起来。
　　但突然就在这时，虞忆面前不到十米处的一间小酒铺内，一名看上去老实敦厚的大汉，像是察觉到了什么似的，猛地掀翻酒桌，闪身而逃。
　　下个瞬间，那说书人挥舞折扇，数根锋利的银针如骤雨般射向那大汉，却被大汉掀翻的酒桌全部挡下。
　　“目标已确认！所有人听令，将其拿下！”
　　只听那说书人高喝一声，周围的摊贩，乞丐也不再装了，连同杂耍卖艺的那些人一起，向逃跑的大汉发起围攻！
　　这突如其来的战斗，让不少路过的平民百姓慌了阵脚。
　　出乎意料的是，大汉的身法无比诡异灵巧，几个呼吸的功夫就消失在了原地，而地面上却凭空出现了一道黑影，朝附近惊慌失措的百姓们窜去。
　　“这是鬼影门的独门绝技！可恶，怎么这么快！”
　　说书人见状，连忙朝四周的百姓们高喊道：
　　“大家小心！不要被他的影子抓住了！！”
　　然而，即使说书人提醒地足够快了，却还是为时已晚。
　　大汉从影子中钻出，抓住了一名猎物。
　　大汉暴露出了真实面目，满是横肉的脸上堆满了狰狞的笑，指着说书人道：
　　“嘿嘿，你们可千万不要乱动哦？要不然的话，这个女人的小命可就不保咯！”
　　说书人咬牙切齿，直呼卑鄙。
　　她见被大汉挟持的女子一动不动，觉得多半是被吓到了，于是打算先行安抚。
　　可当她看到那女子的脸后，却不由得呆住了。
　　虽是白衣素裙，乍一看普通至极。
　　但仔细一瞧，竟是位绝色美人？

9.百武宗
　　赤鸣暗中尾随到了明月城，目睹眼前发生的一切后，陷入了沉思。
　　“女魔头……竟然被人挟持了！？”
　　即便虞忆等人乔装打扮过，赤鸣也能一眼就认出来。
　　城中的争斗她本不在乎，但始料未及的是，那个不可一世，恶名远扬的女魔头，竟然被一个无名小卒给挟持了？？
　　事情变得有意思了起来。
　　赤鸣一时间陷入了思考。
　　以她对女魔头的了解，寻常人根本不可能近的了她的身。
　　“这个女魔头……到底有何企图？”
　　赤鸣疑惑于虞忆的意图，但比起这些，她更心疼那位大叔。
　　虽然那大叔看上去也不是什么好人，但挟持了女魔头，下场将会无比惨烈。
　　他的运气，实在是太差了。
　　与此同时，完全不知道自己惹到什么人的那位大汉，见围堵他的人们一个个都不敢轻举妄动，气焰嚣张到了极点：
　　“哈哈哈！你们刚刚不是很能的嘛？怎么现在都不敢动了？有本事的话，就连这个女人一起把我杀了啊？”
　　话音刚落，大汉耳边传来了一阵冰冷的警告声：
　　“奉劝你一句，赶紧放手，要不然你可能连自己怎么死的都不知道。”
　　发出警告的人自然是蓝灵儿。
　　蓝灵儿也是没想到，师父竟然会让这个家伙近了身，一时之间有些意外。
　　但蓝灵儿何其聪慧？她很快就回过神来，师父这一定是故意被抓，目的就是为了考验她和黄豆豆二人的忠诚。
　　如此考验，其实就是对徒弟的不信任，蓝灵儿虽然有些难过，但也对此表示理解。
　　“毕竟师门出了那么多的叛徒，师父没有完全信任我们，也是合情合理……”她默默想道。
　　既然师父给了表忠诚的机会，那蓝灵儿自然没有放过的道理。
　　她微微催动体内真气，看向大汉的眼中充满杀意，先前被打翻在地的酒水转眼间在蓝灵儿手中汇聚成剑，直指大汉。
　　大汉为鬼影门卖命，平时做的那可都是刀尖舔血的工作，哪会惧怕蓝灵儿的威胁？
　　他对自己的实力很有信心，随时都能拧断手里这个小妞的脖子。
　　大汉无视掉蓝灵儿的威胁，咧嘴一笑道：
　　“哟哟哟，小姑娘，你可要想清楚了。要是敢轻举妄动的话，你姐姐的性命就会……”
　　可他的话还没说完，旁边另一个蓬蓬头的小女孩好奇地眨了眨眼，对他反问道：“就会怎么样？”
　　“啊？”大汉一愣，顿时就被问住了。
　　咋回事儿啊？你姐姐现在被我抓住，性命都难保了，你还搁这问我会怎么样？
　　而就在大汉懵逼的这一时间，被他所挟持的白衣美人，终于淡淡开口：
　　“灵儿反应虽慢了半拍，但最终意识到了为师的意图，算你合格。至于豆豆，从始至终一直都在看戏，对于观察力敏锐的你来说，这有失水准，等着受罚吧。当然，不是你所期待的那种惩罚。”
　　蓝灵儿松了口气，恭敬道：“多谢师父。”
　　黄豆豆则终于反应过来，哭丧着脸道：“啊这个这个……徒儿知错了！”
　　听了三女的对话，让大汉更加懵逼。
　　喂，我这还在挟持人质呢，给点面子行不行？
　　随即便是怒火升腾。
　　“女人，你好像完全没把我放在眼里啊？你……”
　　大汉板着脸低声说道，然而他的话只说了一半，便戛然而止。
　　他扼住白衣美人的健硕手臂，被对方抓住，紧接着便感受到一股霸道的力量，一点一点地将他的手臂扭到变形。
　　“这，这股力量！”大汉大惊失色，疼的瞬间出了一身冷汗，他迅速做出反应，另一只手抓向白衣美人的脖子，想要一举拧下她的脑袋。
　　但他的速度终究还是慢了些。
　　随着一阵清脆的声音响起，大汉的右臂被生生拧断，断裂的骨头刺破皮肤暴露在空气中，这令他终于忍受不住，发出一声惨叫。
　　“师父，这种家伙，怎值得让您亲自动手？之后就交给徒儿来……”蓝灵儿见状主动请缨道。
　　虞忆默默摇了摇头：“无妨。”
　　“既然是他主动选择了为师，那为师亲自赐他一死，便也算没辜负他的一片热情。”
　　虞忆话音刚落，幽幽地看了神情狰狞的大汉一眼道：
　　“你好像流了很多血呢，让它们都回去吧？”
　　“什，什么？！”
　　就在大汉不解之时，他眼睁睁地看到，刚刚流出去的鲜血，竟然全部逆流，钻回了他的体内！
　　也就是这一招，让大汉瞬间反应过来，眼前的白衣美人究竟是什么人！
　　“难道你是——”
　　他看向虞忆的眼神中，充满了惊恐。
　　最终大汉连话都说不完，体内气血爆发，瞬间爆体而亡。
　　血肉散落，虞忆的白衣却依旧洁白如雪。
　　“力道的控制……还是做得不够好啊。”虞忆看着自己的掌心，默默想道。
　　尽管唤醒了虞义绝的部分记忆，掌握了一些招式，但虞忆实战经验基本为零，关于力量的把控，着实差了些。
　　她本不想让大汉全身炸开，如此一幕若是让周围的平民百姓，尤其是小孩子看到了，不知道会留下多深的心理阴影。
　　虞忆下意识地扫视四周，发现百姓们基本都在刚刚跑光了，这才松了口气。
　　也就在这时，说书人一行人终于从大汉被秒杀的震惊中回过神来。
　　他们箭步上前，朝虞忆而来，但没有一人在看虞忆，所有人的视线，全都集中在了大汉的血衣上。
　　“站住。”蓝灵儿向前一步，拦在说书人等人面前，冷声质问道，“你们，是什么人？”
　　“既然三位女侠视鬼影门为敌，那与我等便是同道中人。”说书人抱拳道。
　　“女侠，同道中人？”蓝灵儿听后神情有些微妙。
　　她下意识地回头看了虞忆一眼，见虞忆微微颔首，便心领神会。
　　“我们师徒三人云游天下，自从来到沂州，便听闻了不少魔道诸恶的事情，此次前来明月城，正是打算讨伐鬼影门。”
　　蓝灵儿有模有样地也抱起拳，回敬道：
　　“不知阁下众人，出自何方势力？”
　　“我等来自百武宗。今日幸有三位女侠出手，要不然可就让那‘泥鳅’跑了。”
　　说书人笑了笑，接着为虞忆三人讲述道：
　　“我等已经潜入明月城近一个月的时间了，鬼影门留在城中的眼线，只剩下刚刚那个‘泥鳅’，他的修为有武宗五境的水准，是所有眼线中最强，也是最狡猾的一个。刚刚我等的意图被他敏锐察觉，险些出事，幸好他运气不好惹到了三位女侠，否则后果不堪设想呀。
　　也正因为他足够狡猾，鬼影门二首座才会把‘破障圆盘’交给他，我等肃清了城中所有鬼影门的眼线，如今泥鳅也已毙命，我等便可以得到圆盘，打破迷障，攻打彩云间了！”
　　“你们要攻打彩云间？”蓝灵儿神情微妙地问道。
　　“不错，此刻彩云间被鬼影门所占，正是攻打的大好时机。要是放到之前，可没人敢对彩云间有想法呀！”
　　“为什么之前没人敢？”黄豆豆好奇地问道。
　　说书人愣了愣，皱着眉反问道：
　　“三位女侠，莫非你们初入江湖不久，不知道这彩云间原来的主人是何等人物？”
　　虞忆闻言淡淡笑了笑，优雅又不失礼貌道：“确实不知，烦请阁下说明。”

10.前面可是地狱啊!
　　“说起这彩云间原来的主人啊，那可大有来头了。”
　　毕竟扮了一个月的说书人，她打开折扇准备讲故事的样子，颇有几分韵味。
　　“彩云间在沂州势力并不庞大，可能连黄级势力都算不上，但其主人可是威慑天下，在恶煞黑榜排名第一位的女魔头，虞义绝！她座下的七位徒弟，各个都是天赋异禀的俊才，随便挑一个出来，都能在这江湖掀起一阵腥风血雨！
　　所以彩云间即便人数少，但只要虞义绝的师门还在，这天下就没有任何势力敢轻易打彩云间的想法，就连大燕皇室亦是如此。”
　　虞忆故作好奇地问道：“既然如此，那如今彩云间的主人，又为何是鬼影门？”
　　“这是因为虞义绝的师门，出了问题。”
　　说书人解释道：
　　“据我所知，虞义绝有好几个徒弟都叛离了师门，她本人甚至被其中一位徒弟设计陷害，如今已经不在彩云间，这才让同在沂州的魔门鬼影门捡了便宜。”
　　虞忆又故作惊讶地问道：“女魔头那么厉害，她的那几个徒弟为什么会背叛？”
　　蓝灵儿和黄豆豆见势也连忙附和道：“对啊对啊，这是为什么？”
　　其余几位徒弟叛离师门的原因，两人从来没有听师父说过。
　　蓝灵儿和黄豆豆本以为，师父是出于某种原因，才不方便告诉自己的。
　　但现在看来，或许连师父本人也不清楚其他人叛离的原因？
　　原主知不知道不清楚。
　　反正虞忆是不知道的。
　　她这波就是故意在套话，若是能从眼前这说书人口中得到一些消息，说不定就能唤起有关这方面的记忆，这会给虞忆日后对付其他叛徒带来不小的帮助。
　　“这个……就不是我能够知道的事情了。”
　　说书人合起折扇，苦笑着说道：
　　“关于女魔头师门出现变故一事，江湖上有诸多传闻，你们若是感兴趣，可以去四处打听。但眼下我们得抓紧时间攻打鬼影门，所以这个话题就先到这里了可以吗？”
　　蓝灵儿闻言蹙起眉，正打算继续追问，一旁的虞忆却是对她使了使眼色。
　　这只是虞忆的一次试探，没能得到有价值的消息，在她的预料之中。
　　若是继续追问，得到的也只不过是一些流言而已，流言之后让黄豆豆去打听便是，没必要在现在浪费时间。
　　眼下，还有更重要的事情要做。
　　“请便。”蓝灵儿退到一旁，主动让道。
　　“多谢。”说书人再次抱拳，接着向前几步，弯腰从大汉血淋淋的衣物中找到了那枚破障圆盘。
　　见说书人拿到破障圆盘，周围其他百武宗的成员都松了口气。
　　其中几人更是摩拳擦掌，跃跃欲试：
　　“太好了，有了这破障圆盘，我们终于进入彩云间了！”
　　“趁鬼影门首座还未出关，现在就是我们的大好良机！”
　　黄豆豆听后数了数他们的人数，歪着脑袋好奇地问道：“不过，就你们这点人，能对付的了鬼影门吗？虽然首座尚未出关，但听说二首座碎影，可是个武王二境的高手呢。”
　　武王二境，比黄豆豆修为高，在蓝灵儿之下，更是虞忆随手便可抹除的小喽啰。
　　但对百武宗这名不见经传的正派宗门来说，那可是一位强敌。
　　“这你们可就太小瞧我们百武宗了。”
　　说书人轻笑一声，接着打了一下响指。
　　下个瞬间，周围脚步声如雷动一般响起，虞忆眯了眯眼扫视四周，发现先前撤走的那些平民百姓，居然在此刻全都围了上来。
　　整条街的人，竟然全都是百武宗扮演的！
　　“既然要隐藏身份，自然少不了隐匿成寻常百姓。”虞忆淡淡道，“豆豆，等回去之后，为师会亲自监督你练习。”
　　“是，师父……”黄豆豆哭丧着脸回答道。
　　看她这样子，肯定平时没少贪玩。
　　黄豆豆先前没能识破任何一名普通百姓，这既说明她的能力还有上升空间，还说明这百武宗确实有几把刷子。
　　“对了，你们此次攻打彩云间，目的仅仅只是肃清鬼影门吗？”
　　虞忆这时想到了什么，对说书人询问道。
　　“当然不仅仅如此。”说书人攥了攥拳，志向远大地说道，“我们的真正目的，是……”
　　可她的话还没说完，便被一个沉闷的声音给打断了。
　　“阿樱，够了。”
　　只见百姓中走出一身形佝偻的老头，他拄着拐杖，体态瘦弱，但当他来到众人面前时，一道金光从他身上闪过，他整个人便瞬间换了个样子，变成了一位身姿挺立，仙风道骨的老剑修。
　　老剑修一出场，所有人便一齐跪下，齐声恭敬道：“见过宗主！宗主万安！”
　　虞忆挑了挑眉。
　　这个人就是百武宗的宗主？
　　连宗主都亲自出马，看来百武宗想要进入彩云间，确实有其他目的。
　　“既已拿到破障圆盘，便不要在浪费时间，所有人准备出发。”老宗主一声令下，所有百武宗弟子纷纷响应，浩浩荡荡地朝彩云间而去。
　　而就在这时，虞忆幽幽的声音缓缓响起。
　　“慢着。”她目光直视回过头来的老宗主道，“鬼影门亦是我们师徒三人的敌人，不知诸位此次讨伐，可否让我们也出一臂之力？”
　　“虽然我们面对的是鬼影门，而不是女魔头和她的座下徒弟，但鬼影门首座随时都有出关的可能，此次讨伐风险较大，三位女侠最好还是不要插手。”
　　老宗主有模有样地劝道。
　　虞忆一下子就看穿了他的心思，淡笑一声道：“所有风险由我师徒三人承担，若是出了意外，与百武宗无关。”
　　你不就是怕承担不必要的责任么？那就满足你好了。
　　果不其然，听了虞忆的这番话，老宗主捋了捋长髯道：“既然三位女侠执意如此，那便与我们同行吧。”
　　与此同时，躲在远处偷看的赤鸣，见女魔头三人跟着百武宗众人一同前行后，心中直呼不妙。
　　“哎呀！你们全都被女魔头骗了啊！要是带她一起的话，前面可是地狱啊！！这个女魔头，当真是阴险狡诈！！”
　　赤鸣已经想象到了百武宗的结局，急得不行，恨不得立马跳出去拦住百武宗众人。
　　然而，就在赤鸣稍有冒头的这一瞬间。
　　前方的虞忆，缓缓转过头，深深地望了她一眼。
　　赤鸣瞬间倒吸一口凉气，把脑袋缩了回去。
　　她……她知道我一直在背后跟踪？

11.目标藏书阁
　　百武宗气势如虹，利用破障圆盘解除鬼影门设下的迷障后，直通彩云间深处。
　　途中所遇的鬼影门弟子，根本没料到会遭到外界的袭击，被尽数斩杀。
　　其中杀敌最为勇猛的，便是那位说书人。
　　当说书人解开束发，取下裹胸，换了身衣服后，虞忆等人才发现，她竟是个女扮男装的女武者，名叫卫樱。
　　卫樱修为有武宗三境的水准，虽不算大能，却也是一方势力中的年轻翘楚。
　　在百武宗众人的率领下，来到了一片空旷之地，周遭是静谧的楼阁，似乎并没有人在。
　　虞忆环顾四周，打量着自己的“老巢”。
　　脑中涌现出大量记忆。
　　哪里是藏书阁，哪里是练功房，哪里是禁闭室等等，虞忆已全部了解。
　　在记忆中，彩云间曾是初霁彩虹照，小径幽草深，庭院满花香的地方。
　　然而此时此刻，周遭光景哪还有半点当年的光景？
　　昏光黯淡，花草破败，一片寂寥，死气沉沉。
　　或许是鬼影门鸠占鹊巢所致，也或许是诸多徒儿们叛离，让彩云间变了模样。
　　就在虞忆默默感慨之时，耳旁响起了百武宗众人的高喊声：
　　“鬼影门二首座，碎影何在！速速出来受死！！”
　　“今日就是你们鬼影门的除名之日！！”
　　这一幕……总感觉见过很多次了啊。
　　虞忆师徒三人都有这么一种感觉。
　　不过比起先前面对正派联盟的讨伐，眼下百武宗对鬼影门的宣战，场面属实是不够宏大。
　　百武宗众人高喊了几声，回音在山间不断，却迟迟没有收到任何回应。
　　鬼影门的其他人，都去哪儿了？
　　“呵呵，连二首座碎影都不敢现身，看来鬼影门终究只是个会趁机捡便宜的孬种罢了。”
　　老宗主抚着长髯，笑道：
　　“我百武宗为了这一刻，精心准备了大把时间，他们根本没料到今日会遭到我们的突袭，多半是为了保存实力，不敢出来了。”
　　百武宗其余人闻言，皆大笑嘲讽道：
　　“哈哈哈！我还以为鬼影门有多厉害呢，结果就这啊？”
　　“原来只是一群缩头乌龟而已！”
　　笑完过后，老宗主收敛几分心中的喜悦，故作正经地吩咐道：“好了，速速按原计划行动吧。”
　　“是，宗主！”卫樱应了一声，随即准备原地生火，制作火把。
　　然而就在这时，老宗主却是咳嗽两声道：“阿樱，跟上其他人。”
　　“跟上其他人？”卫樱闻言一愣，随即看向其他人，竟发现他们争先恐后地朝某座楼阁跑去，生怕慢人一步似的。
　　“宗主，他们这是……”卫樱顿时疑惑更深，其他人的表现，可跟计划中的不一样。
　　虞忆这时也朝百武宗众人投去视线。
　　“他们奔去的方向是……藏书阁？”虞忆皱起眉。
　　百武宗讨伐鬼影门的真正目的，她大致已经猜到了。
　　相传女魔头为了座下七位徒弟，踏遍大燕疆土，夺得了大量稀世功法绝学以及名珍宝器。
　　简单来说，彩云间就是一座天然宝库。
　　不仅如此，彩云间灵气馥郁，更是一处修行宝地。
　　鬼影门凭独门绝学横行世间，未必需要女魔头的功法秘籍，占据彩云间的主要目的，或许是为了助其首座“破影魔君”突破大关。
　　但百武宗就不一样了。
　　藏书阁中的诸多稀世秘籍，便是他们所觊觎的目标。
　　老宗主接下来的话，也验证了虞忆的猜想。
　　“阿樱，之前没有跟你说，我们的计划出了问题，所以才临时做了改变。”老宗主面露深意地说道，并且摆出一副不愿继续说下去，想让卫樱老实听令的样子。
　　“出了问题？我们原计划放一把火烧了女魔头的藏书阁，以免其余魔道徒潜入彩云间，窃走那些秘籍，掌握可怕魔功祸害世间。这哪里出了问题？”卫樱倍感不解，追问道。
　　见卫樱想要追问到底，老宗主无奈地叹了口气，摊牌解释道：
　　“除开魔功，其他秘籍若是一把火烧了，属实可惜。不如利用它的价值……”
　　老宗主话还没说完，卫樱就打断道：
　　“宗主！这样我们跟窃书的贼、烧杀抢掠的强盗有什么区别！？”
　　她的语气透着一股难以置信。
　　下一秒，老宗主的耳光重重地扇在了卫樱的脸上。
　　“啪！”
　　“孽徒！”
　　老宗主也不演了，怒目圆睁，斥道：
　　“那些功法秘籍，也是女魔头从其他人手上抢来的，我们只是替原主收回而已！与其放在女魔头手里，不如由我们保管，献给圣上！然而你却称我们是偷东西的贼、强盗？”
　　他堂堂一宗之主，被自己的亲传弟子称作贼人和强盗，老脸上面子顿时就挂不住了。
　　但毕竟卫樱是他一手栽培的弟子，在掌掴完后，还是压低怒意道：
　　“快去！要是动作慢了，被其他人拿走了适合你的秘籍，你后悔都来不及！”
　　卫樱对此并没有反应，她挨了一耳光，再加上听了老宗主的话，一时间脑袋嗡嗡的，半天都没回过神来。
　　虞忆见状，心想赤鸣应该能跟她交流一波感情。
　　见卫樱迟迟没有动身，而虞忆三人也一直在旁边看戏，老宗主麻的不行，但还是故作高深，负手而立，看向虞忆道：
　　“三位女侠也有功，放心吧，等我那帮弟子出来后，我会挑选部分稍次一等的宝贝赠与你们，当作犒劳的。”
　　蓝灵儿与黄豆豆对视一眼，都忍不住想笑。
　　这道貌岸然的老东西，当着彩云间主人的面打如意算盘，这可真有趣。
　　两人看破不说破，就只对老宗主笑。
　　老宗主哪想得到这一层？他见两人对自己笑，还以为她们很开心呢。
　　“那还真是谢谢老宗主了。”虞忆皮笑肉不笑，语气微妙地应道。
　　听你那意思，是想把我的藏书阁搬空是不是啊？
　　偷就偷，抢就抢，道貌岸然地来一句“帮忙保管”是什么意思？
　　你装尼玛呢？
　　还献给圣上？估计会先把自己需要的全都留下，最后再把不需要的送进宫里吧？
　　真是打得一手好算盘呢。
　　虞忆得知原主有一座藏书阁，并将毕生所学都存放其中的时候，不禁长舒一口气。
　　只要她每天去藏书阁翻阅秘籍，就能不断唤醒记忆，这样要不了多久，虞忆就能掌握所有功法，成为一个“完整的女魔头”，而不是个夺舍了绝美的肉身，却只会那么几招的花架子了。
　　但现在却有人想搬空她的藏书阁？这不是直接断了虞忆的路？
　　然而，就在虞忆准备开口，让两位徒儿好好安排一下百武宗众人的时候。
　　藏书阁那边，忽然传来一阵阵惊天惨叫。

12.全都要
　　只见藏书阁顶端黑光一闪，一个身影直飞向高空！
　　“是什么人！？”
　　听到惨叫声后，尚未跑到藏书阁的百武宗弟子们，瞬间停下脚步，警惕地抬头望去。
　　卫樱目光如炬，盯着空中之人看了一眼后，沉声道：“黑袍、半副面具以及腰间红刀，此人就是鬼影门二首座，碎影！”
　　碎影的突然现身，让老宗主脸色一僵，其余弟子的表情亦是很难看。
　　刚刚那一阵惨叫，表明前面的百武宗弟子们已经遭遇了不测。
　　因为他们轻视了鬼影门，导致直接在开战前损失了几名同伴。
　　蓝灵儿眉毛一挑，口中念念有词：“碎影……当时让他捡了便宜，这次可……”
　　见蓝灵儿说着说着就打算动手，虞忆及时拦住了她。
　　“师父？”蓝灵儿不解地看向虞忆。
　　“现在还没到你出手的时候。”虞忆淡然道。
　　蓝灵儿闻言，神情有些复杂。
　　当时虞义绝被苏橙设计所害，蓝灵儿拼尽全力救走虞义绝，回到彩云间时已处于力竭状态，却不巧遭遇鬼影门突袭，蓝灵儿与碎影大战数个回合而惜败，最后还是黄豆豆灵机一动，带着蓝灵儿与虞义绝成功逃离彩云间。
　　如今碎影就在眼前，蓝灵儿却不能亲手报当时一箭之仇，多多少少会有些不甘心。
　　但她最终还是恭敬地应道：“是，师父。”
　　同时在心中默默想道：“师父这么做，一定是别有用心。”
　　碎影缓缓从空中落地，目光扫视周围一圈，最终停留在百武宗老宗主身上，淡淡问道：“你们是什么来头？跟虞义绝是一伙的？”
　　虞忆师徒三人除了乔装打扮，更是隐藏了气息，伪装能力极强，就算是碎影也没能认出三人。
　　“我等前来此地，是为了替天行道，剿灭魔门，又怎会与那女魔头为伍？这里，可不是你们该在的地方。”老宗主冷冷一笑，抚着长髯回答道。
　　虽然因为受到藏书阁的巨大诱惑，而导致百武宗损失了几名弟子，但他们这次是有备而来，很快就摆出了事先大量操练的阵型。
　　比起临时集结的鬼影门，百武宗终究更有优势。
　　“嘻嘻，老东西你是没看见，刚刚那几个小毛崽子，迫不及待冲向藏书阁的神情有多么饥渴，发现宝藏的强盗都不如他们，就这你还好意思说自己是来替天行道的？”碎影一下就猜到了老宗主的意图，目光阴冷地笑道。
　　“放肆！！”老宗主登时面红耳赤，瞪大双眼，剑锋出鞘，真气爆发。
　　磅礴的剑意陡然倾泻而出，在其身后凝结成一尊巨大的光影，光影显人形，宛如老宗主的守护剑神一般，随着他本人的动作而做出同样的行动。
　　“哟？看上去好像还有几分能耐。”碎影挑了挑眉，“既然如此，就在虞义绝还没来之前，先拿你们的骨头磨磨刀子吧！”
　　虞忆听了这话有些奇怪。
　　“怎么听他的语气，像是知道我会在这时来一样？”
　　就算鬼影门消息灵通，得知了“女魔头灭掉正派联盟”的消息，并预判了女魔头会返回彩云间，但也不至于把时间算的如此精确吧？
　　难道说，有人一直在泄露我的行踪？
　　是赤鸣？
　　还是……
　　虞忆看了一眼身边的蓝灵儿与黄豆豆。
　　她并不了解其余徒儿叛离的原因，同样也不清楚在绝大多数人都叛离的情况下，蓝灵儿与黄豆豆是为了什么，还要继续留在女魔头身边？
　　仅凭一片忠心？
　　恐怕没那么简单吧。
　　下一秒，巨大的动静打断了虞忆的思绪。
　　只见这片空地上陡然出现大量阴影，不计其数的人从阴影中钻出，眨眼间，百武宗众人便被大量鬼影门弟子给团团包围。
　　“此乃影杀阵，本是准备留着给虞义绝的惊喜，但我并不介意在你们的身上，多欣赏一次此阵的威力。”碎影阴笑着说道。
　　就在鬼影门众弟子动手的这一瞬间，老宗主终于出剑。
　　老宗主挥剑，背后的法身掀起巨大剑光，直指碎影！
　　卫樱也连同百武宗其他人，攻向周围的鬼影门弟子。
　　唯有虞忆在一旁观望，无动于衷。
　　“师父，我们真的不需要动手吗？”黄豆豆有些手痒地问道。
　　“先静观其变，等为师发令。”虞忆云淡风轻道，如果此刻有条件，她估计已经开始品茶了。
　　在师徒三人的注视下，场间战斗，局势逐渐变得明朗。
　　卫樱等百武宗弟子，不愧操练了许久，面对鬼影门精心准备的“影杀阵”，亦能交战多时而不落下风。
　　但那气势高涨的老宗主，却没有在碎影手里占到半点便宜。
　　碎影来无影去无踪，身法极为诡异，将老宗主戏耍于股掌之间。
　　随着时间的流逝，老宗主逐渐力不从心，保持剑意法身，需消耗大量的真气与精力，老宗主顶不住这般损耗，终于是收了法身。
　　也就在这一瞬间，碎影找准时机，从暗影中突袭，出现在老宗主侧面，一柄被鲜血染成通红的长刀迅猛斩去！
　　老宗主反应及时，抬剑格挡，但终究是力道大有欠缺，他的剑当场被碎影震飞，甚至连手臂也中了一刀，瞬间被削下大块肉，露出森森白骨。
　　“这……这不是武王二境的实力！你，你变强了！？”老宗主捂着受伤的手臂急退，震惊又不甘地望向碎影道。
　　“哦？还专门调查了我的修为？不赖嘛。”碎影笑了笑，“不过很可惜，首座闭关的这段时日，我也没有闲着。这彩云间不愧是一座宝地，就在这段时日内，我接连突破，如今已达到了武王四境的境界。”
　　“什……什么？！”老宗主大惊失色。
　　虽然他早就听说过，彩云间内灵气馥郁，适合修行。
　　但没想到，在彩云间修行的效率，竟会是如此的夸张？
　　“在这弱肉强食的世界，有时就应该胆大搏一搏，虞义绝被四处征讨之时，只有我鬼影门胆子最大，反应最快，占据了这座彩云间，这才有了如今诸多的收获。”
　　碎影得意洋洋地说道：
　　“老东西，你来晚了一步。”
　　说罢，碎影便举刀缓缓逼近老宗主，势要让他成为自己的刀下亡魂。
　　也就在这时。
　　“灵儿，动手吧。”虞忆微微眯起眼，淡淡对身边待命的徒儿说道，“先处理鬼影门，百武宗的这些人，为师要亲自审问。”
　　尽管虞忆很想继续看百武宗和鬼影门狗咬狗。
　　但她并不希望其中一边，杀死另一边。
　　两边的人头，她全都要。

13.破影魔君
　　蓝灵儿闻言眼睛一亮。
　　“是，师父。”她向虞忆行了一礼。
　　行完礼后，蓝灵儿并未在第一时间加入战局。
　　蓝灵儿身上真气涌动，散发出阵阵寒气，卷动起她的冰蓝长发，她的眸子隐隐浮现出淡淡光泽，如璀璨冰晶一般闪耀。
　　只见以她脚底为中心，地面开始凝结成冰，并向四周迅速扩散。
　　凝结成的冰形成了一把高椅，宛如冰封王座一般。
　　“请师父欣赏徒儿的表现。”蓝灵儿半跪在高椅前，恭敬道。
　　“去吧。”虞忆端庄坐下，淡淡挥手道。
　　蓝灵儿这才起身，转向前方的战局。
　　气温陡然降低，让百武宗和鬼影门众人都觉察到了异常。
　　可留给他们的，也只有这么一瞬的反应时间。
　　整片空地已然凝结成冰，鬼影门的“影杀阵”瞬间被破，所有鬼影门弟子皆被冻住，在极冰的影响下，他们无法凭借影子来去无踪，甚至不少人刚从影子里钻出一半就被冻住，只留半个身子在外面。
　　百武宗弟子也不傻，见到这突如其来的极冰覆盖，他们连忙撤退，不敢逗留在原地。
　　碎影第一时间就锁定了施法者的位置，他朝蓝灵儿看去，露在外面的半张脸先是疑惑了一瞬，随即变得惊慌，回头朝手下们高声喊道：
　　“都不要动！！”
　　可他的提醒却还是晚了一步。
　　一些鬼影门弟子下意识地挣扎，寒气便钻入他们体内，冻结他们的血液，化作一道道尖锐的冰凌破体而出，当场毙命。
　　其他鬼影门弟子见同伴惨死，哪还敢乱动？他们立马强忍着身体的不适，保持一动不动的样子。
　　“哈，真是一群美妙的活靶子。”
　　这时半空中传来一声轻笑。
　　碎影看去，发现那冰蓝色的少女踩着从山泉引来的激流，升至高空，身边凝结起一道道冰凌，如同漫天箭雨一般，铺天盖地而来。
　　那些被冻住的鬼影门弟子，展现出了强大的求生欲，他们纷纷抬起武器格挡，想要趁寒气还未钻入体内，哪怕多活一秒！
　　但冰凌的威力远远超乎了他们的想象，只听空气中响起阵阵金属破碎的声音，他们的武器皆被贯穿摧毁。
　　眨眼之间，场上几乎所有鬼影门弟子，被漫天落下的冰凌，生生钉死在了冰面之上。
　　亲眼看着弟子们纷纷死去，碎影咬牙切齿，却也是无可奈何，他望向空中的少女，对其的身份已经有了定夺。
　　蓝灵儿随即从空中徐徐落下，宛若天仙下凡一般，她步态端庄轻盈地来到碎影的面前，淡笑道：
　　“二首座，我们又见面了。”
　　两人面对面的情形，被卫樱看在眼里。
　　“为什么那位蓝衣女侠……好像跟鬼影门二首座认识？”
　　从得知老宗主改变计划到现在，出现了太多变故，以至于卫樱此刻头脑一片混乱，还没有意识到蓝灵儿的身份。
　　老宗主反应过来后，顿时是神情骇然，倒吸了一口凉气，同时咬牙切齿，沉声道：
　　“什么蓝衣女侠……我们被女魔头给利用了！”
　　“女魔头？难道说……”卫樱闻言色变，目光投向不远处的白衣与黄衣“女侠”。
　　老宗主接着道：“方才我们所见的，是天下最为恶毒的冰系招式，陨梦牢！全天下只有一个人能使出这招！刚才这招陨梦牢的目标，是鬼影门，但既然碎影没事，那就表示这招陨梦牢还差些火候，也就是说……”
　　“现在，有第二个人掌握此招了。”
　　蓝灵儿打断了老宗主的话，回头看向他们，微笑着说道：
　　“师尊命我先清理鬼影门，至于觊觎藏书阁的小偷嘛，师尊稍后会亲自处理。诸位，好自为之。”
　　老宗主听后差点当场晕厥。
　　果然……
　　能够使出陨梦牢的人，必定是女魔头的徒弟。
　　那令天下人闻风丧胆，谈之色变的女魔头虞义绝，此刻就在场！
　　百武宗众人不禁开始回想起，先前让蓝灵儿恭敬顺从称呼为“师父”的人，是谁？
　　他们不约而同地望向身着白衣的虞忆。
　　恰好虞忆也向他们投来微笑。
　　优雅，高贵，且核善。
　　百武宗众人顿时恨不得原地自掘三尺，把自己埋进去，再让人帮忙立个碑。
　　完了，全完了！
　　被女魔头给盯上的下场，连想都不敢想！
　　“逃……快逃啊！！！”
　　百武宗众人哪还顾得上藏书阁中的宝贝，当场拔腿就逃。
　　然而，他们还没跑出多远，一道金色闪光从他们身边划过，原本留在虞忆身边的黄豆豆，现身拦住了他们的去路。
　　“嘻嘻，别急着走嘛，彩云间还蛮大的，有好多好康的等着你们哟？”黄豆豆无比热情地邀请道。
　　别看黄豆豆像团雀似的小小一只，她可是有宗师十境的修为，距离武王只差一步之遥，可不是百武宗这些人能够抵抗的存在。
　　就在百武宗众人投降等待发落的同时，蓝灵儿也与碎影展开了交锋。
　　尽管在占据彩云间的这段时日内，碎影的修为实现了突破，但终究还是弱蓝灵儿一等，加上此刻周遭环境尽被冰封，他引以为傲的的鬼影之术亦是被封锁，无法施展。
　　几个回合下来，碎影被打的节节败退，身上黑袍被蓝灵儿的冰刀切割的破破烂烂，红刀上满是碎痕，仿佛下一秒就会断裂，就连他脸上的半副面具也被打飞，露出了面具下半张被烧毁容的脸。
　　“碎影，到此为止了。”蓝灵儿手持冰刀，缓缓向前。
　　她目光冰冷，仿佛下一秒就要割断碎影的喉咙，以此在虞忆面前展现自己的忠心。
　　“呵呵……别得意太早了，这只是第一关而已。”碎影狼狈地慢慢后退，嘴角却扬着得意的笑容。
　　好像一切仍在他的意料之中似的。
　　虞忆闻言微微眯起眼，两条雪白的长腿叠在一起，漫不经心地发话道：
　　“碎影，你的性命已如风中残烛，躲在暗处的那位破影魔君怎会眼睁睁看着你死？让他来见本座吧，在本座的地盘上享福了这么久，不现身道声谢，岂不有失身份？”
　　百武宗众人闻言不禁浑身一抖。
　　那位“破影魔君”，难道突破出关了？

14.你哪来的胆子?
　　“破影魔君”是何许人也？
　　除开鬼影门大首座这一表面身份，他更是沂州无数正派势力心中的梦魇。
　　近十年来，沂州地级以上的正派势力，当中的核心人物，基本都遭到过破影魔君的暗杀，他来无影去无踪，几乎没有人见过他的真实面目，其神秘程度，只在女魔头虞义绝之下。
　　沂州魔门众多，尽管鬼影门并不算最恐怖的势力，但其首座破影魔君，在沂州魔道的地位，也仅次于女魔头虞义绝。
　　传闻破影魔君曾与女魔头进行过一场“友好切磋”，最终双方虽不分胜负，各自收手，但也在那时结下了仇怨，两人都清楚的知道，若是不除掉对方，将来必成大患。
　　眼下虞忆判断破影魔君成功突破并已出关，此刻正躲在暗处观察一切，魔君与女魔头将会进行一场惊天动地的大战，光是想想，百武宗的众人就感到窒息。
　　他们是千不该万不该，盯上了女魔头的藏书阁。
　　若是不心生贪念，又怎会在今日来到这里，恰好又碰到女魔头和破影魔君同时在场这概率极低的事情？
　　就在百武宗欲哭无泪的时候，忽然一阵大笑，传入了众人的耳中：
　　“哈哈哈哈！不愧是我看中的女人，虞义绝，你是怎么知道本魔君已经出关的？”
　　鬼影门事先收到消息，确定了虞忆师徒三人的行踪，提前设伏。
　　虞忆师徒三人伪装身份，混进百武宗中，巧妙破解了鬼影门设下的第一重埋伏。
　　光从计策来看，双方算是战平。
　　但鬼影门手中握有底牌。
　　大首座“破影魔君”其实早就成功突破出关，一直潜藏在彩云间深处，静待虞忆的归来。
　　“是风。”
　　虞忆隔空对话道：
　　“风中有难闻的臭味，就好像躲在下水沟里的老鼠偷偷跑到了地面上，将它身上的臭味散播在了空气中一样。”
　　破影魔君被当做老鼠羞辱了一番，愣了一瞬，接着大笑道：“哈哈哈！虞义绝，我心爱的女人，你还是那么有个性！”
　　虞忆眉头不禁皱紧。
　　尽管她脑海中并没有涌现出对破影魔君的记忆，但从破影魔君的几番话可以听出，他对自己有着别样的情感。
　　虞忆也从破影魔君的口吻中，读出了几分征服欲。
　　狗男人想攻略老娘？宁配吗？
　　虞忆的语气隐隐起了杀意，淡淡道：“还想继续躲到什么时候？本座可没兴趣玩猫捉老鼠的游戏。”
　　话音刚落，天地间狂风大作，一股雄浑的力量在空中肆虐，眨眼之间便将蓝灵儿创造的极冰全部摧毁。
　　紧接着，一股宛如黑雾般的不详能量在空中凝聚，随即一个身形颀长的男人从黑雾中走了出来。
　　虞忆面色平静，盯着从黑雾中走出的男人。
　　碎影连忙跪地叩首，高声喊道：“恭迎首座！恭迎魔君！！”
　　此刻碎影如此卑微的模样，很难让人想象，他是鬼影门的二首座，仅次于破影魔君的存在。
　　这也足以说明，二首座与大首座之间的差距，究竟有多大。
　　亦或许，鬼影门从来都没有什么“二首座”，真正意义上的至尊，只有一人。
　　破影魔君。
　　他露着桀骜的笑，大步走向虞忆，时不时舔嘴唇的动作表现出对虞忆美貌的贪婪，恨不得现在就将虞忆的肉身与灵魂全部夺走。
　　虞忆面上依旧不动声色，但被男人用这般眼光盯着看，她还是会感到浑身不自在。
　　没等虞忆发话，蓝灵儿和黄豆豆两人已是拦在了破影魔君的面前。
　　“哟，这就是你仅存的两位徒弟了？”破影魔君打量了两人一番，阴阳怪气道，“都算有点姿色，但与你的盛世美颜比起来，却还是差了太多太多。”
　　“你不用在本座面前巧舌如簧。”虞忆单手撑着下巴，漫不经心地问道，“本座知道你有别的话想说。给你一次机会，讲。”
　　破影魔君也不再装了，张望彩云间四周的景色，野心勃勃地说道：
　　“这彩云间，交还予你实属浪费。虞义绝，固然你是个千年难遇的武道奇才，但你终究还是有薄弱之处，接连背叛你的那些徒弟，就是最好的证明。”
　　“不如你归从于本魔君，让本魔君将彩云间发扬光大，只要你我二人在一起，这天下哪还有我们的敌手？而且你我体质契合，若是与我双修，突破大宗师达到传说中的武皇境界，指日可待！”
　　虞忆听后，似笑非笑地翘起嘴角，淡淡道：
　　“区区一只躲在影子里的老鼠，为什么会觉得，自己有跟本座谈判的资格？”
　　“虞义绝，看来你还是没搞清楚自己现在的处境。”
　　破影魔君冷笑道：
　　“如今你的行踪已经暴露，不论是名门正派，还是大燕皇室，都会想尽一切办法来得到你。到了那个时候，你真觉得身边的两个徒弟，还会继续忠心于你么？”
　　“住口！”
　　蓝灵儿突然怒斥一声，手中凝结的冰锋，瞬间刺向破影魔君：
　　“堂堂魔君，只会在这里挑拨离间么？”
　　冰锋直直穿过破影魔君的身体，并未造成任何伤害，眼前的破影魔君似本尊又似影子，让人难以捉摸。
　　“哈哈哈！这么急着表现忠心啊？我只是说了句实话而已，你们的师父虞义绝，现在是全天下人都渴望得而诛之的存在，继续留在她的身边，最终的结局只有死路一条！”
　　破影魔君狂妄大笑道：
　　“所以，归顺于本魔君，才是你们唯一的活路！”
　　虞忆听到现在，终于是意识到了什么，陷入了沉思。
　　见虞忆一副在思考的样子，破影魔君脸上露出期待的笑容，仿佛觉得她终于脑袋开窍了，不再那么固执了一般，让他倍感欣慰。
　　然而虞忆接下来的一番话，却瞬间击碎了破影魔君美好的幻想。
　　“本座从开始到现在，一直都有点好奇。”
　　虞忆撑着下巴，好奇地看着破影魔君问道：
　　“你究竟是哪来的胆子，敢在本座面前这般嚣张？”
　　这个家伙，难道不知道我成功突破的消息？

15.师父他们欺负我!
　　“本魔君如今已是大宗师九境的修为，只要与你双修，便能成为当世第三位武皇。”
　　破影魔君狂妄笑道：
　　“虞义绝，曾经的你修为与本魔君相当，但被自己亲手培养大的徒弟设计陷害，滋味应该不好受吧？在负伤躲避追杀的情况下击退那些杂鱼正派联盟，确实很了不起，但你若想说自己成功突破，未免太把本魔君当傻子了。”
　　虞忆脑海中终于涌现出部分记忆。
　　原主被苏橙设计陷害之前的修为，确实与破影魔君相当，为大宗师八境。
　　可她身负重伤后，在蓝灵儿与黄豆豆的保护下东躲西藏的情况下，竟然完成了接连突破？
　　修为达到大宗师境界后，每往上突破一个境界，都要花费大量岁月修行。
　　然而虞忆夺舍原主后，修为却直接从大宗师八境，连跳三级，成为了武皇！？
　　虞忆惊叹之余，也认为或许正因为有她的穿越夺舍，才最终在原主灵魂消散之际，助她实现了突破。
　　虞忆也意识到，有人将自己突破失败的消息，通知给了破影魔君。
　　而作为唯二的知情人，蓝灵儿与黄豆豆两位徒弟，是知道自家师父突破成功的，所以基本可以排除两人泄露虞忆行踪的嫌疑。而她们也不会想到，自家师父竟然实现了闻所未闻的三级跳！
　　“新诞生的武皇，竟是我自己！？”
　　虞忆内心激动不已，但还是那个老问题，她是个只会一两招的假把式。
　　纵使修为够高，但若是掌握的招式不够多，到时候面临其他高手围攻，被人用“属性克制”给制裁了，那虞忆可就完犊子了。
　　她必须尽快解决掉破影魔君，然后去藏书阁里好好读书。
　　但眼下有个难题摆在虞忆面前。
　　根据原主的记忆，先前与破影魔君对战时，她并未使用水和冰系功法，说明这类功法对破影魔君可能不起作用。
　　需要用更纯粹，更暴力的招式对付破影魔君。
　　虞忆思考片刻，缓缓道：“豆豆，先前为师检阅了你二师姐的修行成果，那么现在，轮到你了。”
　　突然被cue的黄豆豆小脸一抖，但并没有因此而怯场，低声应道：“徒儿听命。”
　　娇小的她来到破影魔君的面前，宛如一只可爱的小黄鸡，对上了羽翼丰满，桀骜壮硕的猎鹰，如此对决，仿佛让人看一眼就能确定胜负。
　　蓝灵儿向黄豆豆投去担心的目光。
　　尽管蓝灵儿先前面对的是正派联盟的十大高手，听上去颇为强大，但这十大高手的修为皆在破影魔君之下，而且当时蓝灵儿还占着地形优势。
　　黄豆豆修为本就不如她师姐蓝灵儿，现在面对的还是刚刚突破出关，气势正盛的破影魔君，其压力之大，可想而知。
　　但她们两人都清楚地知道，若是在这时候退缩，那就是丢了师门的颜面。
　　“豆豆的修为在宗师十境，已经停滞了有些时日了，难道师父安排豆豆与破影魔君交手，是故意让豆豆感到压力，从而激发她的潜力，助她实现突破？”
　　蓝灵儿一边思考着，一边偷偷瞟了虞忆几眼。
　　虞忆虽然面上淡然自若，但蓝灵儿从她微微蹙起的秀眉中读出了几分期待与担忧。
　　“果然……师父期待豆豆能有所收获的同时，还是很担心她的安危嘛。我就知道师父还是疼我们的，要是豆豆真的遇险，师父一定会出手的！”
　　蓝灵儿松了口气，默默想道。
　　丝毫没有察觉到蓝灵儿忠诚度莫名上升的虞忆，此刻心情很是忐忑。
　　“破影魔君与黄豆豆的修为差距，实在是大了些……我真不想坑徒弟啊，拜托一定要快点唤醒部分记忆啊！”
　　转眼之间，破影魔君出手了。
　　“碍事的小鬼，死一边去！”破影魔君遁入暗影中，又瞬间出现在黄豆豆的背后，以手为利刃，直刺黄豆豆的心脏。
　　破影魔君的手穿透了黄豆豆的娇小身躯，但就像刚刚蓝灵儿的冰锋穿过他的身体一样，没有任何实感与伤害。
　　定睛一瞧，赫然发现面前的黄豆豆已是一道残影，其真身早已化作一团闪电，退到了安全的位置。
　　“好快！”蓝灵儿脱口而出。
　　破影魔君的出手已经够快了，但让蓝灵儿没想到的是，黄豆豆的反应和躲闪速度，竟然更快！
　　“这个黄豆豆……平日里没少偷懒啊……”蓝灵儿若有所思地自言自语道，但一想到虞忆就在身边，立马捂住了嘴。
　　她缓缓看向虞忆。
　　虞忆面不改色，淡然道：“看来，为师之后得更加严格地调教这个小懒虫了呢。”
　　“豆豆……这终究是你自讨苦吃，可不怪师姐把你出卖了呀……”蓝灵儿默默想道。
　　场上玩起了老鹰抓小鸡的游戏。
　　黄豆豆的逃跑能力惊为天人，就连破影魔君一时半会儿也拿她没有办法。
　　因为黄豆豆的出色表现，场上所有人的目光，全都集中在了如闪电流星一般四处窜动的黄豆豆身上。
　　此时此刻，黄豆豆才是彩云间的焦点人物，刚刚突破出关的破影魔君都黯淡了下去，这让他实在很没面子。
　　“这……这就是女魔头弟子的实力吗？”
　　“这般速度，实在太夸张了，她现在还是在女魔头面前展现自己的实力，若是真的想逃，恐怕已经把破影魔君甩掉不知道多远了吧！？”
　　百武宗众人发出阵阵惊叹。
　　连女魔头的徒弟都有这般不俗的表现，实在大开眼界，不知女魔头亲自出手，又会是什么样的景象呢？
　　不知不觉，百武宗众人对女魔头的恐惧，竟然逐渐变成了期待与敬畏。
　　发自内心的，对强者的敬畏。
　　黄豆豆的表现固然惊艳。
　　但鬼影门从来都不是什么光明磊落的存在。
　　就在黄豆豆状态愈发火热之时，她忽然感觉到自己的双脚被人抓住，低头一瞧，竟是碎影从阴影中钻出，缠住了她的双脚！
　　“嘿嘿，小麻雀，终于抓到你啦。”碎影阴险笑道。
　　他从刚刚就一直在观察黄豆豆的行动轨迹，发现黄豆豆每闪烁一段距离，都会有一瞬间的间隙，而碎影正是抓住了这个间隙，才成功抓住了黄豆豆。
　　碎影缠住黄豆豆后，破影魔君如影而至，势要一举置黄豆豆于死地。
　　他要的只有女魔头一人，至于她的那些徒弟，若是已经叛离倒无所谓，但像黄豆豆和蓝灵儿这种仍保持忠诚的，有必要进行抹除。
　　可破影魔君，终究还是过于狂妄了。
　　就在他出手前的一瞬间，一道惊雷忽然从天落下，直直地砸在了他的面前。
　　“轰！”
　　一声巨响过后，地面赫然被惊雷轰出一片大坑，破影魔君与碎影皆被震开，而免疫雷电的黄豆豆则是急忙撤退，哭花着小脸朝虞忆跑去：
　　“呜哇——师父他们耍赖！他们欺负我！！QAQ”

16.本座要亲手杀你
　　看着眼前被天雷轰出的大坑，破影魔君心有余悸。
　　武道修行者的力量是有限的，终究无法逆天，要想在世上生存，就必须对自然的力量保持敬畏。
　　而全天下最擅长借助自然力量的人，只有女魔头虞义绝。
　　破影魔君调查女魔头多年，哪可能不知道这一点？
　　他之所以敢在虞忆面前动手，正是因为他对女魔头已经了如指掌。
　　以女魔头大宗师七境的修为，出手的时机，威力，施展招式的时间，破影魔君全都算到了。
　　但刚刚那惊天落雷，出现的速度以及威力，都超出了破影魔君的计算。
　　“怎么回事……如果是大宗师七境的修为，施展唤雷之术所需要的时间，应该会更慢一点才对啊？而且这般威力……若是我刚刚反应稍慢一些，恐怕现在已经……”
　　破影魔君看向虞忆，脸上流下一滴冷汗，
　　“难道她真的突破成功了？这种事情怎么可能！？”
　　虞忆抚摸着扑进怀里的黄豆豆，难得展露出温柔的一面：“豆豆，做的不错，为师对你的表现很满意。”
　　就在黄豆豆险些出事之际，记忆终于再度觉醒，涌入了虞忆的脑海。
　　在记忆中，尽管黄豆豆是个调皮爱偷懒，还有些奇怪癖好，总是让人不省心的一个徒弟，但她毕竟年纪最小，还是个孩子，所以在师门里格外受宠。
　　眼下黄豆豆被人欺负，做师父的又怎能不管？
　　虞忆敛起眼中的柔情，幽幽地看向破影魔君，眼底杀意浮现：“看你的样子，似乎很震惊？”
　　传授给黄豆豆功法的经历，虞忆已经知晓，该如何驾驭雷电，她自然也已经清楚。
　　既然力量已经苏醒。
　　那么接下来，便是猎杀时刻！
　　“你竟然真的突破了。”破影魔君沉下脸，尽可能不表现出慌张的样子，硬着头皮道。
　　“本座实力深不可测，像你这种小人物，揣测不清也是情有可原。”
　　冰椅上的白衣美人，缓缓翘起雪白美腿，高贵无上，又隐隐透着狂妄霸气。
　　“本座不在彩云间的这段时日里，你鬼影门虽趁虚而入，却也有帮忙打扫，于情于理，本座都应该赐你自尽的机会。只可惜，你们错不该杀光为彩云间做事的杂役，更不该用卑鄙的手段欺负本座的徒弟。”
　　虞忆竖起一根玉指，直指苍天，淡淡道：
　　“本座，要亲手杀你。”
　　话音刚落，整片天空都为之色变，眨眼间阴云密布，狂风大作，吹过山林的风声宛如恶鬼呼嚎，令人不寒而栗。
　　接着，层层黑云中电光闪烁，雷声滚滚，仿佛有一股强大的力量在其中酝酿。
　　破影魔君抬头望天，下一秒瞪大双眼，仿佛亲眼看到了地狱。
　　只见一颗巨大的，由雷电气息凝聚而成的龙头钻出厚厚的云层，俯瞰大地，宛若神龙降世一般。
　　在这极致的压迫感下，破影魔君像是被束缚了手脚，动弹不得。
　　龙头张开能够吞噬一切的血盆大口，一股能量在它的口中汇聚，仿佛随时都会降下神罚。
　　破影魔君终于喘过一口气，他眼中露出拼死一搏的杀意，遁入暗影，直刺坐在冰椅上，高高在上的女魔头！
　　虞忆看着从影中现身，瞬间出现在自己眼前的破影魔君，神情并无波动。
　　“太慢了。”
　　她轻描淡写地说完，竖起的玉指缓缓放下。
　　在龙头嘴里凝聚的雷电力量，瞬间倾斜而下。
　　天雷卷动着闪电，如同一根光柱贯穿天地，精准地击中了破影魔君。
　　一阵刺目的光芒过后，周遭的一切仍然完好。
　　唯独破影魔君所在的位置，化作了一片焦土，他本尊更是魂飞魄散，灰飞烟灭。
　　而空中的龙头也就此消散，乌云散尽，狂风停息，天空再度放晴，整片天地重归于一片祥和。
　　“一招……仅凭一招，就击杀了刚刚突破出关的破影魔君？”
　　百武宗老宗主亲眼目睹一切后，险些再度昏厥。
　　出关后的破影魔君，可是有大宗师八境的强大修为，纵使女魔头也突破成功，那也应该与破影魔君齐平才是。
　　然而，最终的结果却是破影魔君被女魔头一击秒杀。
　　暂且不提这一击有多夸张，光是这个结果，就足以说明女魔头的修为，绝对不止大宗师八境。
　　难道……当世第三位武皇，已经诞生了？
　　虞忆秒杀破影魔君，也给她的两位徒儿带来了十足的震撼。
　　“哇……师父，徒儿什么时候也能召唤一头龙出来玩玩呀？”
　　黄豆豆扯着虞忆的衣袖，满眼冒星光地问道。
　　“傻豆豆，那可不是龙，是师父的力量凝结而成的幻形。”
　　蓝灵儿敲了敲黄豆豆的脑袋，提醒道：
　　“若想真的找头龙来玩，那就等师父什么时候心情好了，去荒古异域抓一只来吧！”
　　“像刚刚那么大只的龙，师父能抓得住吗？”
　　“那当然了，师父是什么人？抓一头龙还不是手到擒来？”
　　虽然被拍马屁很开心，但虞忆脑子却是嗡嗡的。
　　尼玛，这个世界上真的有龙啊？
　　荒古异域，那又是什么鬼地方？
　　算了，反正估计是个跟我八竿子打不着的地方吧。
　　“灵儿，贫嘴。”虞忆无奈地笑了笑道。
　　蓝灵儿嘿嘿一笑，轻咳一声后重新恭立在虞忆身侧，目光望向前面躲在一角，瑟瑟发抖的百武宗众人道：“师父，您接下来要亲自审问这些家伙了吗？”
　　黄豆豆在一旁补充道：“报告师父，碎影那混蛋不知在什么时候偷偷跑了，要徒儿去把他抓回来么？”
　　“碎影逃也就逃了罢，不必在意。就算他逃回老巢也难堪大任，鬼影门群龙无首，注定会树倒猢狲散。”虞忆随意道。
　　随即目光投向百武宗众人：“叫这些人过来。”
　　蓝灵儿与黄豆豆听命，原地一闪，便出现在了百武宗众人面前。
　　“你们，还能走路么？”蓝灵儿冷冰冰地打量着眼前的这帮“小偷”问道。
　　“能，当然能。”老宗主连忙回答道，表现的非常服从。
　　他深知若是不老实听话，可能会有更惨的下场。
　　百武宗众人被带到了虞忆的面前。
　　没等虞忆发话，只听“扑通”一声响，那老宗主竟直接跪在了虞忆的面前，叩首求饶道：
　　“是我等不识泰山，胆大包天，竟敢打虞掌门藏书阁的主意！恳求虞掌门给我等一次机会……”
　　然而他的话还没说完，便被虞忆幽幽地打断了：
　　“虞掌门？呵，这世间从来没有人这么称呼过本座，有人称本座义绝，有人唤本座为女魔头，你们之前不也是这样么？”
　　“这……这是因为……”
　　“本座不爱听废话。”虞忆摆了摆手，“是生是死，由你们自己选择。”
　　百武宗众人屏住呼吸，等待着虞忆接下来的发话。
　　“顺我者昌——”虞忆淡淡地看了一眼破影魔君灰飞烟灭的地方，“逆我者亡。”
　　接着目光对准惶恐不安的百武宗众人：“谁赞成，谁反对？”

17.收留卫樱
　　百武宗众人也不是傻子。
　　既然女魔头给了他们活下去的机会，那当然要好好争取。
　　“拜见掌门！掌门万安！！”
　　老宗主和一众弟子全部跪下，齐声向虞忆效忠。
　　唯独卫樱一人依旧站立，不肯下跪。
　　老宗主注意到后，吓得老脸一抖，连忙压低音量，对卫樱怒斥道：“混账东西！你在干什么？你不要命了？还不快点跪下！”
　　卫樱却是不卑不亢，昂首挺胸，正气十足地说道：“绝不向魔道屈服！要杀要剐，悉听尊便！”
　　“愚蠢！”老宗主也蚌埠住了，气的是满脸通红，“你的命一文不值！不要害了所有人！赶紧给我跪下！”
　　虞忆并不在意他们之间的争闹，幽幽地看了卫樱一眼。
　　卫樱止不住颤抖的双腿，说明她在害怕。
　　明明很怕死，却还能鼓起勇气，在女魔头面前说出那般不屈的话语，也算是个颇有骨气的女孩子了。
　　“这就是你的选择吗？”虞忆看着卫樱，漫不经心地问道。
　　卫樱咬紧惨白的嘴唇，重重地点了点头。
　　“好。”虞忆拍了拍手，对身边的蓝灵儿吩咐道，“跪着的这些人，全都杀了吧。”
　　“是，师父。”蓝灵儿微微颔首。
　　百武宗众人闻言，瞬间就炸锅了。
　　“为，为什么！？”老宗主慌忙地站起身来，不解地对虞忆问道，“我们明明已经向你臣服，为什么还要杀了我们！？”
　　话音刚落，蓝灵儿出手，一枚冰凌刺穿了老宗主的膝盖，让他再次跪在了虞忆的面前。
　　“本座何时说过，臣服就能活命了？”虞忆幽幽地说道。
　　老宗主听后当场呆住，他终于反应过来，从始至终，虞忆都把他们玩弄于股掌之中。
　　他们的命运，从一开始就已经确定了。
　　“女魔头……你卑鄙！无耻！！”老宗主发出一声撕心裂肺的咆哮，身形暴起，试图反抗。
　　但因为与碎影的交手，消耗了他大量的元气，这使得他现在无比的羸弱。
　　“贪婪的小偷，可没有资格指责本座。”虞忆摇了摇头。
　　下一秒，寒气弥漫，老宗主的双腿被冻结，几枚冰刺穿透了他的身躯，鲜血喷洒而出，当场毙命。
　　先前那些争先恐后，如强盗一般冲向藏书阁的百武宗弟子们，接着也受到了蓝灵儿的制裁，他们一边怒骂着虞忆，一边发出阵阵惨叫，没过多久，便全部没了动静。
　　空气重归于寂静。
　　卫樱站在原地，不敢动弹一分。
　　她的脚下有一圈空间没有被冻结，而在圈外，寒气刺骨，大量尸骨化作冰晶破碎，散了一地，宛若颗颗碎红玉石。
　　“你是叫卫樱对吧？”虞忆对卫樱问道，“本座很欣赏你的骨气，像你这样的年轻人，不应该与那些虚伪之徒为伍。”
　　“你……你想要对我做什么？”汗水划过卫樱细嫩的颈子，她深深吞了吞唾沫，紧张地问道。
　　“本座赐予了你生的机会，正好山门缺人，你不如在本座手下当个杂役，负责每日清扫落叶，修建杂草等工作。”
　　虞忆缓缓从冰椅上站起，遥望四周，意味深长地说道：
　　“彩云间是个修行的好地方，你虽不是本座的徒弟，但若是遇到了不懂的问题，也可以来向本座的两位徒儿求教。”
　　卫樱听后露出一副不可置信的神情。
　　只是当个普通杂役，就能在灵气馥郁的彩云间修行？遇到了麻烦还可以向人求教？
　　这是何等诱惑的好处！
　　然而，尽管卫樱内心激动不已，但并没有当场答应下来。
　　见她眉头紧锁的样子，虞忆轻笑一声道：“怎么，你不相信本座？”
　　“女魔头说的话……怎可能让人轻易相信？我此行的目的是为了毁掉你的藏书阁，我想不到你留我性命的理由，除非……”
　　“你觉得本座一定会对你另有目的？”虞忆摇了摇头，“不要想太多，你还没有那种价值。本座之所以留你，除了对你有几分欣赏以外，根本原因还是彩云间缺干活儿的杂役而已。”
　　卫樱愣了一下，随即皱起眉，陷入了沉思。
　　“确实……像我这种小人物，怎么可能会引起女魔头的注意？”
　　“可是……传闻中的女魔头虞义绝，是个乖张暴戾，霸道无理之人，今日一见，却感觉……”
　　“你想好了吗？”虞忆的话，打断了卫樱的思考。
　　“我……真的可以留在彩云间，继续修行吗？”她问道。
　　“只要你能把每日的杂活做好，本座不会过问你的生活。”虞忆顿了顿道，“当然，如果你打算在暗中联络正道势力，准备讨伐本座的话，那可得挑一些更厉害的帮手才行。”
　　虞忆如此自信，让卫樱不敢有这方面的念头。
　　总之，先活下去再说吧。
　　卫樱最终郑重地跪在虞忆面前，臣服道：“晚辈卫樱，愿为彩云间效命。”
　　虞忆满意地点了点头，招呼蓝灵儿道：“灵儿，去带她选一处住所。”
　　蓝灵儿应了一声，便带着卫樱退下了。
　　“豆豆，跟上来。”虞忆接着对黄豆豆说完，向藏书阁的方向走去。
　　“噢。”黄豆豆应道，屁颠屁颠地跟在了虞忆的后面。
　　记忆中原主并不怎么去藏书阁，基本都是交给徒弟们去打理，若是不把黄豆豆带上，她等下可得花不少时间去找想要的书籍。
　　抵达藏书阁后，虞忆被眼前所见惊呆了。
　　屹立在她面前的藏书阁，乍一眼看去宛如一座豪华酒楼，共有七层之高。
　　“她为了徒弟们……到底在外奔波了多少岁月？”虞忆暗暗惊叹。
　　若是每一层都塞满了珍贵的书籍，那这得花多少功夫，才能做到啊？
　　“师父？”黄豆豆见虞忆站在门口不动，歪了歪脑袋。
　　可能是跟蓝灵儿接触久了，黄豆豆的小脑袋瓜也变得机灵起来，连忙接着说道：
　　“师父准备检查徒儿之前的任务是否办妥了对吧？诶嘿嘿，您亲眼过目就是，保证完美！”
　　之前的任务？
　　什么任务？
　　虞忆可没有这方面的记忆，不过既然跟藏书阁有关，那么多半是整理书架之类的吧？
　　“进去吧。”虞忆微微颔首道。
　　黄豆豆推开沉重的木门，两人一同进入了藏书阁。
　　下一秒，看到藏书阁内部景象的虞忆，当场傻眼。

18.藏书阁,我的藏书阁!
　　藏书阁的内部，满目疮痍，残破的书架倒在地上，周遭大片大片被烧毁的痕迹，仿佛没有一寸地方是完好的。
　　这里显然经历了一场火灾。
　　“嘿嘿，怎么样师父，我办的不错吧？”黄豆豆乐呵呵地笑着问道，露出一排可爱的白牙。
　　虞忆这下更懵了。
　　咋回事儿啊？
　　我的藏书阁被烧毁了，你搁这笑也就算了，还问我办的怎么样？？
　　黄豆豆察觉到虞忆脸色异样，刚刚起来的兴奋劲又下去了几成，瑟生生地问道：
　　“师，师父，你怎么了？徒儿应该……没出岔子才是呀？”
　　“藏书阁是你烧的？”虞忆尽可能保持淡定地问道。
　　“是呀……”黄豆豆挠了挠头，“当时撤出彩云间的时候，还是师父您亲自下的令，让徒儿把这里烧了的呀。师父，难道你忘了？”
　　虞忆：“……”
　　卧槽，还有这种事？？？
　　虞忆傻了，原主当时负伤撤出彩云间的时候，究竟是抱着什么样的心态，才让黄豆豆一把火烧了她毕生的心血啊？
　　虞忆迫切地想要知道这背后的原因。
　　但一时半会儿也难以唤起相关的记忆。
　　“既然蓝灵儿不在场，那么问问黄豆豆应该没问题吧？”虞忆默默想道。
　　蓝灵儿聪慧过人，若是被她察觉自己记忆有所缺失，可能会引起不必要的麻烦。
　　但如果是天真单纯的黄豆豆，应该不会想太多吧？
　　抱着试一试的态度，虞忆故作头疼地捂着头，说道：
　　“可能是带伤突破带来的负作用，为师确实不太记得清了。”
　　“师父，你还好吧？要不要徒儿去帮你……”黄豆豆连忙上前，关切地询问道。
　　这小家伙真懂事。
　　不过，也确实好骗。
　　“不必。”虞忆摇了摇头。
　　“既然师父这么说，那徒儿也就安心了。”黄豆豆松了口气，“要是师父忘掉的东西太多，那可就麻烦了。毕竟整座藏书阁里的所有内容，师父全都记了下来，就算把这里烧了，日后也会由师父默写出来的嘛。”
　　虞忆：“？”
　　她一度怀疑自己的耳朵是不是听错了。
　　整整七层楼高的藏书阁，里面所有书籍的内容，她全都记下来了？？
　　虞忆大概猜到原主为什么会烧了藏书阁了。
　　她觉得自己突破不会顺利，可能会在外界躲藏很长一段时间，她也提前料到会有鬼影门这种势力趁虚而入，也料到会有百武宗这种觊觎藏书阁的存在。
　　为了不让她毕生的心血外传，她才命黄豆豆一把火，直接烧毁了藏书阁。等她日后回归，再重新写下所有书籍，重铸藏书阁荣光。
　　可是……
　　虞义绝全都记得，关我虞忆什么事？
　　“师父……您的脸色好像……不太对劲啊，真的没事吗？”黄豆豆再度紧张地询问道。
　　“没事……”虞忆强颜欢笑道。
　　呜呜，藏书阁，我的藏书阁！！
　　没了藏书阁，靠阅读其中秘籍来唤醒原主的记忆，以此来恢复实力的美梦就此破碎，虞忆感觉到无比的难受。
　　难道……真的要把离开师门的那些徒弟全都“抓”回来，依靠她们来唤醒记忆，重新掌握所有功法招式吗？
　　光想想都是件“大工程”啊……
　　“不过话说回来，我真没想到那么大的一场火，竟然没有伤到藏书阁一丝一毫呢。”黄豆豆这时在藏书阁内部晃悠起来，不禁发出感叹。
　　她这么一说，倒也引起了虞忆的好奇。
　　能够烧光所有书籍，说明火势足够夸张。
　　但在如此火势之下，藏书阁本体竟是毫发无损？
　　在没有进来之前，从外面打量藏书阁，若不是事先知晓，是不可能知道里面起过一场大火的。
　　“师父也是第一次见到被大火焚烧后的藏书阁吧？居然还能保持原样，三师姐的技艺，真厉害呀……”黄豆豆感慨着，神情逐渐低落，喃喃道，“我想她了……”
　　老三？
　　虞忆现在还没有关于三徒弟的记忆，不过既然这藏书阁由她所建造，那么她一定是草木属性的修行者吧？
　　“师父……三师姐离开我们的原因，到底是什么呀？她会不会想豆豆呢？”黄豆豆垮着小脸，颇有些委屈地问道。
　　“她一定会想豆豆的，至于为什么离开我们，恐怕只有她自己知道了。”虞忆化作谜语人说了些不明所以的话，同时摸了摸黄豆豆的脑袋，安抚她的情绪。
　　“真希望有一天，大家能够重聚呀，就像以前一样。”黄豆豆表达了自己的心愿。
　　虞忆听了这话，却不禁感到有些遗憾与伤感。
　　纵使七位徒弟全都回到了彩云间，她们原来的师父，也已经不在了呀……
　　“好了，我们回去吧。”虞忆转身准备离开藏书阁。
　　她突然间想到了什么，又停下脚步，回头对黄豆豆吩咐道：“豆豆，你去外面转一圈，若是见到了你小师妹，就把之前发生的事情，都告诉她。”
　　“小师妹跟来了？”黄豆豆有些意外。
　　“按照她的个性，此刻应该就在山下。”虞忆微微摆摆手，“速去速回，回来后受罚。”
　　“受罚！？”黄豆豆一双大眼睛闪闪发光，瞬间兴奋了起来。
　　“嗯，把藏书阁内部收拾干净。”虞忆点头道。
　　“啊这……”黄豆豆看了看藏书阁内部一片脏乱的样子，小心地回问了一句，“不知……师父为何要罚徒儿呀？”
　　“豆豆，在日常修行中你偷了多少懒，为师可都是记得的。”虞忆微笑道。
　　“师父专心突破的同时，竟然注意到了我偷懒的样子？？咝……真是什么都瞒不过师父的眼睛啊……”黄豆豆顿时额上冒汗，在心中喃喃。
　　“徒儿谨遵师命……”她擦了一把汗，恭敬地行礼道。
　　随即化作一道闪光，窜出了藏书阁，朝山下赶去。
　　不论是收留卫樱，还是将发生的事情告诉给赤鸣，都是一个意图。
　　那就是刷新她们对“女魔头”的认知，并借她们之口，将“女魔头不是传闻中那样”散播出去。
　　赤鸣和卫樱两人所持的观念，和绝大部分天下人相同，那便是视虞义绝为无恶不作的女魔头，甚至还搞了个什么“恶煞黑榜”，把她搬上了第一名。
　　在虞忆看来，原主虞义绝，只不过是在这个弱肉强食的世界里，成为了过于强大的存在而已。
　　强者注定孤独，所以不论正道还是魔道，都视她为敌。
　　为了铲除这位强者，不少人甚至不惜抹黑她的形象，以此让她广招仇恨，树立更多更多的敌人。
　　如果她并没有做什么伤天害理之事，并没有欺负弱小，伤及无辜。
　　那落到如此境地，岂不是太可怜了？
　　虞忆既然已经成为了令世人畏惧，怨恨的“女魔头”，那她就不能坐以待毙。
　　一定得想办法改变外界的形象，还原主，也是还自己一个清白。
　　有必要时，虞忆也不介意当一次“虞义绝”。
　　想到这里，虞忆感到任重道远。既然有了目标，那便产生了动力。
　　然而她刚刚踏出藏书阁，下意识地回头望了藏书阁一眼。
　　瞬间头又大了。
　　呜呜，我的藏书阁！

19.苏橙的妒意
　　彩云间那边的情报，几经周转，终于在一周后传到了凉州苏橙的手里。
　　这次送信的白鸽在完成任务后，很识相地立马飞走了，无意间捡回一条性命。
　　“破影魔君和碎影都死了，鬼影门也快散了吧。”苏橙看着密信上的内容，漫不经心地自言自语道。
　　暗中向破影魔君传达消息的人，就是苏橙。
　　苏橙猜到虞忆会选择返回彩云间，她就像影子一样跟着虞忆，不仅精确判断到了虞忆的行进路线，甚至还完美算到了她抵达彩云间的具体时间，所以才替鬼影门出谋划策，设下第一重埋伏。
　　但百武宗的出现，打乱了苏橙的计划。
　　不过从最后的结果来看，这并不重要，因为就算成功埋伏到了虞忆，也不会有任何效果。
　　对于鬼影门的覆灭，苏橙的感情没有泛起一丝波澜。
　　他们本就是苏橙手里的一枚棋子，丢了也就丢了。
　　苏橙手中的棋子，可不止鬼影门一个。
　　“师父啊师父……您到底得了什么病呢？”
　　苏橙靠在椅子上，遥望着窗外的天空，一副担心又好奇的样子。
　　密信上称，破影魔君是被虞忆用天雷一击秒杀，虽然足以说明两人的实力差距，但依旧让苏橙感到很违和。
　　“对付破影魔君的话，明明只需要用风的力量就行了，师父为何要用不稳定的雷击呢？”
　　破影魔君的影术固然强大，但在风中却是无所遁形。
　　然而女魔头却再次用“不合理”的方式，击败了对手。
　　这让苏橙感到不解。
　　同时苏橙几乎已经可以肯定，女魔头一定是得了某种特殊的疾病，才使她的实力受到了限制。
　　苏橙一边思考着，一边接着往下看。
　　而看到之后的一条讯息后，苏橙瞬间瞪大了双眼。
　　“百武宗宗主，以及数十名弟子皆被诛杀，唯一的女弟子卫樱被收留，住进了彩云间？？”
　　苏橙顿时如遭雷击，看着这一行字，内心久久不能平静。
　　“师父她……她不是不收徒了吗？为何会留下那个叫卫樱的女人？”
　　苏橙疑惑，不解，名为嫉妒的情感涌上心头，她咬牙切齿，低声自语道：
　　“到底是什么样的女人……才会引起师父的注意，并且将她特意留在彩云间，留在身边？！”
　　苏橙急不可耐地抓起桌子上的铃，刚想摇响的时候，外面忽然传来了敲门的声音。
　　“咚咚咚。”
　　作为女魔头座下最足智多谋的弟子，苏橙绝不会在别人面前展露自己慌乱焦躁的样子，她深吸一口气，努力用平静地口吻说道：“进。”
　　外面那人推开门走了进来，是专门负责为苏橙传话的那位灰衣老者。
　　“嗯？我刚准备叫你，结果你就主动过来了？”苏橙看了他一眼，微微皱眉，奇怪地问道，“是有什么事要转告我么？”
　　“此刻山门外，有人想要求见苏学士！”灰衣老者行了一礼道。
　　苏橙一听有人求见，本不耐烦地想让灰衣老者将其随便打发走，但转念一想，若非一般人，又怎会让灰衣老者来打扰自己？
　　“对方是什么人？”苏橙问道。
　　“那人修为很高，但报上的却是个没听说过的名字，不过她自称是苏学士你的小师妹。”灰衣老者答道。
　　“小师妹？”苏橙有些意外。
　　“苏学士，见还是不见？”灰衣老者问道，“若是不见，我这就去将她打发走。”
　　“我会去见她的。还有，我这有个任务要交给你。”苏橙淡淡说道。
　　“苏学士有何吩咐？”灰衣老者躬身道。
　　“百武宗，卫樱。”苏橙脸色阴沉，一字一句地说道，“去把这个人给我调查清楚，我要她的所有资料。”
　　“遵命。”灰衣老者再次行礼，随即便退下办事去了。
　　与此同时。
　　天水山庄，山门之下。
　　一腰间佩刀，黑发如瀑的少女正来回踱步，焦虑地等待着某人。
　　周围路过的天水门弟子，无一不打量少女的身姿与容颜。
　　对于没有同门师姐妹的他们来说，有这么一位与年纪相仿的漂亮少女登门拜访，那可是一件不可多得的事情。
　　有不少天水门弟子，觊觎那位“苏学士”的美貌，他们没日没夜的修行苦练，只为变得更强，在宗门里爬到更高的地位，就为了能够跟苏学士说上一句话。
　　要是能够成为行动小队的队长，接受苏学士亲自下达的任务，对他们来说就是无上的荣幸。
　　也正因为如此，自从苏橙加盟天水门之后，大量天水门弟子修行的积极性大大增强，间接导致了天水门的日益壮大。
　　“你好姑娘，我们几个都是这里的弟子，请问你遇到了什么麻烦吗？”
　　几位天水门弟子鼓起勇气走上前，与那黑发少女攀谈道。
　　“我没事。”赤鸣回头看了他们一眼，随口答道，接着再次把脑袋转向一旁。
　　“看……看到正脸了！”
　　“真美啊……跟苏学士是一个等级的美女诶！”
　　“不知道能不能排进‘绝色榜’呀？”
　　“废话，当然可以了，不过多少名就不清楚了，毕竟除了第一名的女魔头虞义绝，其他人想怎么排名，就怎么排名嘛。”
　　这就是所谓的“虞一其随”。
　　男弟子们小声议论道，这些话全都传进了赤鸣的耳中。
　　没想到在这里还能听到那女魔头的名字，这让赤鸣顿时心烦意乱。
　　一周前，黄豆豆找到了一直尾随的赤鸣，并将当时在彩云间发生的事情告诉给了赤鸣。
　　赤鸣听后虽然确实对女魔头的做法感到疑惑，但更让她疑惑的是，为什么女魔头会刻意让黄豆豆带话给她？
　　“那个女魔头的举动，实在太不寻常了……难道她又有什么阴谋？”
　　赤鸣这么思考的时候，那几位男弟子似乎不满足只看一眼她的正脸，又靠了上来。
　　“姑娘，你若是真的遇到了麻烦，可以向我们求助的。”
　　“是啊是啊，正好我们现在要上山回宗门，你是想见什么人，还是想给什么人带话，我们都可以帮忙。”
　　男弟子们热情好心地问道。
　　“滚一边去，别烦我！”赤鸣正焦躁疑惑着呢，周围男弟子们叽叽喳喳的声音瞬间让她炸毛，目露凶光，冲他们斥了一声。
　　她的炸毛，是真正意义上的炸毛。
　　有那么一瞬间，男弟子们看到赤鸣脑袋上有一缕黑丝变成了红色，甚至还闪烁着火苗。
　　他们的目的，仅仅只是是想尝试和赤鸣攀上关系而已，并没有什么恶意，更没有心生歹念的胆子。
　　现在被赤鸣这暴躁老妹喝了一声，当场就怂了，纷纷后退了数步。
　　赤鸣也意识到自己的失态，她眼中的凶光消失，连忙对那几位男弟子赔不是道：“对不起对不起，我刚刚没有控制好情绪，吓到你们了真是不好意思！”
　　她眼神清澈，似乎刚刚发作确实不是故意的。
　　但男弟子们已经不敢在招惹赤鸣了，她前后的表现简直判若两人，就好像有双重人格一样，他们从来没有跟这种人接触过，眼下还是远离为好。
　　“没，没事……”
　　“既然姑娘不需要我们帮助的话，那，那我们就走了！”
　　男弟子们脸上赔着笑，一步一步地后退，接着逃也似的往山上跑去。
　　赤鸣看着他们被吓跑的背影，像个泄了气的皮球一般，深深地叹了口气，自言自语道：“唉……我又搞砸了，怎么每次都这样……”
　　赤鸣自责叹气的同时，悦耳的女声从前方传来：“小师妹，何故在这里哀声叹气呀？”
　　抬头一看，那窈窕身材被白底黑纹旗袍包裹，深橙长发扎起的淑女，出现在了自己的眼前。
　　赤鸣收拾了一下情绪，恭敬地抱拳道：“见过苏前辈。”

20.风月楼的客人们
　　“苏前辈？”苏橙愣了愣，随即娇柔一笑，“小师妹，你这般称呼我，可就太生分了。”
　　“我们已不再是魔门之徒，也请苏前辈不要再称呼我为小师妹了。”赤鸣摇摇头道。
　　“虽是如此，但我们师姐妹的情分却没断，小师妹若是要改称呼，岂不是与我疏远了关系？”苏橙继续保持微笑道。
　　“这……”
　　“所以，还是叫我六师姐吧？”
　　“……好吧，六师姐。”赤鸣毕竟有求于苏橙，眼下虽然不情愿，却也只能顺从了。
　　“小师妹真乖。”苏橙亲昵地碰了碰赤鸣的脸。
　　以前还在彩云间的时候，苏橙就对师姐妹们很亲密，在赤鸣看来，这或许是苏橙跟师姐妹关系好的表现。
　　赤鸣本来想躲，但又怕惹苏橙不高兴，只能低着头，任由苏橙摆布。
　　“我听说小师妹先前投靠了一个正派势力，还参与了对师父的讨伐，为何今日会来见我？”苏橙接着开始询问赤鸣的来意。
　　“那个正派势力……我不喜欢。”赤鸣努着嘴回答道。
　　“小师妹，他们让你受委屈了？”苏橙关心问道。
　　先前那位武王刀客对自己的质疑，以及三位大宗师老头最后的做法，历历在目，赤鸣不愿再次提起，只是有些埋怨道：
　　“领头的那个大宗师，不是好人，真不知道他是哪个势力的人。还有跟我一道的伙伴，也质疑我，所以我离开了。”
　　赤鸣哪里知道，领头的那位白眉老者，其实就是为天水门效力，听命于苏橙的呢？
　　“唉，真是苦了你了，小师妹。”苏橙叹了口气，抱了抱赤鸣，接着说道，“师姐很欢迎你来，从现在开始，你就跟我一起吧。”
　　赤鸣有些意外。
　　“不用跟这里的宗主说一声吗？”她看了看山上的天水山庄问道。
　　“当然不用。”苏橙依旧在微笑着。
　　但她的微笑，却隐隐透着渗人的感觉。
　　“因为这里，我说了算。”
　　尽管苏橙与赤鸣的年纪只相差一岁，但比起老谋深算的苏橙，赤鸣实在是太年轻了。
　　她只觉得苏橙在正道混的很厉害。
　　“六师姐，我会努力的！”赤鸣眼中有光，对未来的路充满了向往。
　　“瞧你，风尘仆仆的，身上没有铜板了吧？”
　　苏橙拍了拍赤鸣身上的灰，温和地说道：
　　“这天水门啊，里面尽是些男弟子，可没有给你更换的衣物。不如我们进城一趟，给你买些新衣裳，还有日后生活上要用的东西？”
　　赤鸣没有推脱，再次行礼：“那就谢过六师姐了。”
　　两人即刻启程，前往最近的城市。
　　…………
　　陵安城，凉州的州首都。
　　整个凉州唯三的天级势力，全部扎根在此。陵安城的繁荣程度，可想而知。
　　“哇……这里真大啊。”进城后的赤鸣东瞅瞅，西望望，像极了从乡里来的，没见过世面的土包子。
　　“小师妹第一次来到这种大城市？”苏橙问道。
　　“嗯，离开彩云间后我只去过一座小县城，加入了那里的一个地级势力。”赤鸣点点头回答道。
　　“这里是陵安城，凉州的大都城。所有你能想到的，想不到的东西，这里应有尽有。”
　　苏橙一边介绍，一边靠拢赤鸣，近距离地打量着她的身体，意味深长地问道：
　　“小师妹如今也长成大姑娘了，这般身材不知会让多少女人羡慕。挑一身合适的衣裳，保证能把男人们迷的神魂颠倒，怎么样，要不要师姐替你把把关？”
　　“不，不用了！”赤鸣立马拒绝道，“我可不想成为女魔头那样的人！”
　　“是呀，师父不仅能够迷倒男人，就连同样身为女性的我，也抵挡不住她的魅力呢。”苏橙咯咯地笑道，一提起虞义绝，她就面泛红晕，神情娇媚。
　　“刚好师姐有事要办，小师妹，你先在城里转转吧，找到裁缝铺了就去试衣服。”苏橙将一个钱袋递给了赤鸣，问道，“一个人，能行吗？”
　　“当然能。”赤鸣接过钱袋答道，“我又不是小孩子了。”
　　“嗯~那就好。”苏橙又将一张书签递给赤鸣道，“等你买好新衣裳，就到这上面的地方来找我。”
　　赤鸣应了一声，两人就此暂时分开。
　　苏橙接着来到了一座高楼前。
　　高楼唤作风月楼，乃陵安城甚至整个凉州最大最有名的青楼，内有花魁十名，各个都堪称绝色。每日都有不少达官贵人，富家少爷在风月楼流连忘返，莺歌燕舞，夜夜欢歌。
　　赤鸣涉世未深，苏橙不想带她来这种地方，所以才略施小计，让她一个人上街买新衣裳去了。
　　一走到风月楼门口，就有一浓妆艳抹的老鸨上前迎接：“苏大人，您来啦。”
　　老鸨与苏橙相识，并且似乎知道苏橙会来，所以早早就在这里恭候了。
　　“雪姑娘今日回的陵安城，没错吧？”苏橙问道。
　　“是呀是呀，苏大人真是消息灵通。阿雪她刚刚才回来，这会儿应该正在更衣，准备迎接苏大人呢。”
　　老鸨殷勤地笑着说道：
　　“只不过苏大人要求的着装和装饰啥的，弄起来实在有些麻烦，希望能多给阿雪一点时间，要是没换好的话，岂不是坏了苏大人的雅兴？”
　　“没事，我等。”苏橙微微一笑，接着走进风月楼，随便找了处地方坐下，拿出随身携带的书籍，翻阅起来。
　　片刻后，一阵嘈杂的声音从风月楼外传了进来。
　　只见三个身穿华服的富家少爷大摇大摆地走了进来，为首之人更是直接大喊一声：“速速给小爷准备几个妞来！小爷可要好好挑选一下！”
　　老鸨连忙上前迎接：“哎哟，这不林少主嘛，今儿什么风把您给吹来啦？”
　　听老鸨的口气，这位林少主似乎也风月楼的常客。
　　“哈哈，小爷我被家里那个死老头足足关了一周的禁闭，可把我给憋坏了。那什么，动作快点，安排几个水灵的小妞过来！今天好不容易来一趟，小爷我可得跟兄弟们好好爽一爽！”
　　林少主话音刚落，老鸨还没来得及动身，他便注意到了角落读书的苏橙。

21.幻想破碎
　　“哎哟？有新来的妹妹？”林少主凑近了些，正好与苏橙四目相对。
　　他瞬间被苏橙的美貌所惊艳，兴奋激动地对老鸨指名道：“就她了，就她了！”
　　“啊这……”老鸨顿时有些尴尬，连忙上前解释道，“那个，林少主，这位不是……”
　　然而林少主早就被欲望蒙蔽了心智，他无视老鸨的话，径直走向苏橙，亲昵地问道：“妹妹，读什么书呢？”
　　“滚。”苏橙头也不抬，继续看书道。
　　“哎哟？还挺有脾气的？可以，我喜欢。”
　　林少主最喜欢这种性情刚强的姑娘，他嘴角勾起戏谑的笑，道：
　　“知道吗？像你这种女人，小爷我见得多了，最后还不是都臣服于小爷的身下，像一条条渴求宠爱的下流雌犬？”
　　苏橙依旧没抬眼看他，冷嘲热讽道：
　　“一只掉了毛的猴子，说话怎会有如此大的口气？你韭菜吃多了？”
　　这下可让林少主不高兴了。
　　他一巴掌拍掉苏橙手里的书，蹲在她面前，板着脸问道：“喂，你知不知道自己在跟谁说话？小爷我……”
　　林少主的话还没说完，苏橙突然出手，白皙的手掌猝不及防地盖在了他的脸上。
　　“死女人，赶紧给我放手，放……啊啊，啊啊啊——”林少主的骂声，逐渐变成了惨叫。
　　只见林少主的面部开始结成石块，前所未有的痛苦袭来，他开始疯狂挣扎，可不论怎么使力，他都无法扳动苏橙的手臂一丝一毫。
　　苏橙盖住林少主面部的手，就像是一座山，坚实不移。
　　几个呼吸之间，原本还活蹦乱跳的林少主，就这么全身石化，变成了一尊石像。
　　这一幕瞬间吓傻了林少主的两个同伴，他们不约而同地后退，边退边指着苏橙警告道：“你完了……你完了！你杀了八峰宗的少宗主，我们这就去报官，八峰宗不会放过你的！”
　　“呵。”苏橙轻笑一声，松开手，一脚将变成石像的林少宗主踢翻道，“要是在一周以前，我确实会稍微忌惮下八峰宗。但如今，你们觉得官府会向着谁？”
　　说完后，苏橙缓缓起身，冲老鸨一笑道：“时间差不多了，我去见雪姑娘了。这边的事情，你自行处理，若是遇到麻烦，报我姓名即可。”
　　老鸨深知苏橙的底细，也了解她的手段，当下是连忙点头服从道：“是，苏大人……”
　　“苏大人？”
　　林少的两位同伴听后，突然想到了什么，惊呼出声：
　　“难道她就是……投靠天水门的那位女魔头的徒弟！？”
　　“难怪……难怪敢这么嚣张！”
　　“妈的，真当八峰宗没人了是吧！？”
　　两人怒目圆睁，闪身离开风月楼，看这架势，多半是摇人去了。
　　老鸨站在原地，垂头顿足，叫苦不迭：“哎哟……这下可出大事了！”
　　…………
　　一个时辰后。
　　风月楼，雪阁。
　　阿雪看着跪在自己面前，一脸痴情，如同触碰无上珍宝一般抚摸自己双手的少女，心情很是复杂。
　　这是她第五次接待苏橙。
　　阿雪第一次被苏橙指名时，并不知道对方是女孩子，接待女孩子是一件很稀奇，也很奇怪的事情。
　　阿雪当时本想拒绝，但因为苏橙给的钱实在太多了，阿雪才“勉为其难”地接受了。
　　接待苏橙时，她要做的事情很简单——让苏橙摸自己的手。
　　苏橙总是说：“你的手，跟那个人很像。”
　　阿雪并不在意“那个人”是谁，她只觉得苏橙的钱好赚。
　　起码前四次，都很好赚。
　　每次要不了多少功夫，就能从苏橙手上赚取一大笔钱。
　　也正因为有苏橙这么个“移动钱庄”，阿雪在风月楼地位飙升，很快就坐上了花魁的位子。
　　她本以为，自己的未来会就此变得一片光明。
　　但从这一次开始，阿雪发现事情有些不对劲了。
　　她不仅被要求穿一身奇怪的华丽衣裙，还被要求换了发型等等，而且这一次接待苏橙的时间，竟然延长到了一个时辰之久！
　　摸手摸一个时辰，纵使苏橙的手法再怎么小心温柔，也会被摸脱一层皮的吧！？
　　这人到底是什么变态？
　　阿雪渐渐有些不耐烦，开口问道：“那个……时间是不是有些太长了？要是再继续下去的话，可得再加钱哦？”
　　然而苏橙却好像根本没有听见似的，继续轻抚阿雪的手，甚至将她的掌心贴在了自己的头上，像是小孩子撒娇一般说道：
　　“请您呼唤我的小名，摸摸我的头，就像在我小时候那样……师父，徒儿错了，求求您，再多看我一眼吧……”
　　眼看着苏橙又要提一些奇怪的要求，阿雪终于是忍无可忍，一把将自己的手抽回，满脸厌恶地看着苏橙道：“够了！我受不了了！”
　　心爱的手离自己而去，让苏橙从幻想中回过神来。
　　“我不知道你师父是哪个不长眼的蠢货，竟然收你这种变态为徒！你想满足自己一些变态的欲望，就去找你那个蠢货师父去啊？现在赶紧给我滚出去！滚！”
　　阿雪发了疯似的脱掉身上的衣服，将一切跟“那个人”有关的东西从自己身上摘下。
　　苏橙眼神空洞，失去了高光，她缓缓站起身，看着阿雪问道：“你刚刚……说她是什么？”
　　“哈，或许她还没有那么蠢？毕竟将你这种变态赶出师门，也算是做了件聪明事不是么？赚你的钱，真是晦气！”
　　阿雪破口大骂，她这种用钱砸出来的花魁，素养与定力比起真正的花魁，逊色太多太多。
　　然而，就在她话音刚落之时。
　　苏橙的手，死死地扼住了阿雪的喉咙，将她整个人高高举起，顶在了墙壁上。
　　“呃唔——”阿雪顿时感到无法呼吸，拼命地挣扎。
　　“她是我的女神，是我之所爱，是……我得不到的存在。”
　　苏橙空洞的眼眶中淌着泪水，又哭又笑又怒，近乎病态地自言自语道：
　　“这世上骂她的人很多，但那些人很幸运，因为没有被我亲耳听见。不然，他们就会变成你现在的样子。”
　　转眼之间。
　　被苏橙举起来的阿雪，已经变成了一尊石像。
　　唯独她的一只手，保留完好。
　　苏橙本想带走这只手，但阿雪刚刚把她给彻底骂醒了。
　　不论怎么寻求安慰，即使发现了一只和虞义绝极为相似的手，那也不是真的，她的幻想就此完全破碎。
　　她红着眼，似笑非笑。
　　将最后的这只手，一并化为了岩石。

22.愤怒的段心远
　　“呼~终于结束了……”赤鸣拎着两个包裹，长舒一口气。
　　她第一次来陵安城，本就人生地不熟，加上不好控制的情绪，这使得她的购物之旅格外艰辛。
　　比如她在买新衣裳的时候，明显意识到被人给讹了，想还价但又怕突然炸毛，把整个裁缝铺都给烧了，那可得赔好几倍的价钱。
　　所以赤鸣只能任由那些黑心商家宰割，尽管她已经努力精打细算了，但最终还是只买了一些质量略次的物件，还把苏橙给她的钱全都花光了。
　　“唉，不知道六师姐会不会生气啊……”赤鸣将空空如也的钱袋收好，叹了口气。
　　她接着取出那枚书签。
　　“忙活了这么久，六师姐应该也已经办完事了吧？要是她办事效率够快，一直在等我该怎么办？不好不好，我得快点了。”
　　赤鸣是个好孩子，一想到会让苏橙多等，连忙加快脚步，向书签上写的地点赶去。
　　当赤鸣来到风月楼街对面时，她察觉到这座建筑，有些不对劲。
　　“这里是……是青楼吧？”赤鸣吞了吞口水，“六师姐为什么会到这种地方来？”
　　虽然赤鸣涉世未深，还是个纯真懵懂的少女，但她之前所在的那个势力里的同道们，经常会在日常修行结束后，结伴去当地青楼娱乐。
　　赤鸣多多少少从他们口中听到过令人面红耳赤的谈话，所以青楼是什么地方，她还是知道的。
　　“怎么办怎么办……我要进去找她吗？女孩子进青楼的话太奇怪了啊，绝对会被误会的啊？”
　　“那我就在这里等她出来？可路上行人那么多，我还在街对面，六师姐看不到我怎么办？”
　　赤鸣越想越纠结，头顶翘起的呆毛隐隐有冒火苗的趋势。
　　而就在她差点炸毛的时候，一声巨响，从对面的风月楼中传了出来。
　　赤鸣定睛一瞧，发现有几尊石像被轰出了风月楼，在地上直接砸成了粉碎。
　　紧接着，又有几名武者从风月楼退了出来，他们都身穿同样的服饰，好像出自同一势力。
　　“这身服饰……我好像在哪里见过？”赤鸣感到很熟悉，一时半会儿却也想不起来。
　　他们身上都受了不同程度的伤，不约而同地步步后退，仿佛要被人给逼到绝境。
　　他们所面对的，正是苏橙。
　　苏橙闲庭信步，现身在大街上，她的眼神黯淡阴冷，低沉对面前的武者们说道：
　　“我今天来陵安城，只是想得到一点快乐而已……为什么你们一个个都要让我不高兴呢？真是烦人啊……”
　　“杀！！”
　　武者们对视一眼，孤注一掷，以刁钻的角度围攻向苏橙。
　　苏橙随手一掌拍翻一人，又一脚将第二人踩进地里，最后抬手死死地扼住了最后一人的喉咙。
　　“本来不想这么快对你们动手的，但既然主动送上门来，那就全部去死吧。”
　　随着“咔”的一声脆响，那人当场毙命。
　　但就在这时，刚刚被苏橙拍翻的武者，竟是在装死，他趁苏橙没注意，突然身形暴起，抽出腰间的匕首朝苏橙刺去！
　　突然，空中闪过一道白光，一道犀利的刀气破空而来，直接将想要偷袭苏橙的武者斩杀。
　　苏橙回头看了一眼，又目视前方，看到了赤鸣。
　　她嘴角微微上扬，露出了浅浅的笑容。
　　“六师姐！”赤鸣几个闪身来到苏橙的面前，问道，“发生什么事了？这些人是谁？”
　　在赤鸣的意识里，苏橙现在是同伴，有人想要伤害同伴，那就是敌人。
　　所以她刚刚果断出手，一刀斩了偷袭者。
　　“没什么，小事而已。”苏橙笑了笑道，“八峰宗的少宗主冒犯了我，所以我把他给杀了。这些人都是八峰宗的弟子，来找我报仇的。”
　　“……八峰宗？”赤鸣听到这名字后，又感到一阵熟悉。
　　她沉吟片刻，忽然想了起来，神情复杂地对苏橙问道：“八峰宗……是不是当时一起去讨伐女魔头的其中一个同道势力？”
　　“哦？看来你还记得嘛。”苏橙满不在乎地回答道，“是，没错。八峰宗就是凉州排名第二的天级宗门——哦不，现在可能排不上第二了，不然他们也不会只派这么点人来报复我。”
　　“啪嗒。”
　　赤鸣手中拎着的包裹，掉在了地上。
　　她神情恍惚地看着自己的手，喃喃道：“我……我杀了曾经并肩作战的同道？”
　　苏橙拍了拍她的肩膀：“放心吧小师妹，凭八峰宗现在的力量，是不敢全面与我们开战的。”
　　“不是这个问题！！”
　　赤鸣的情绪突然失控，漆黑的头发瞬间有一半染成火红色。
　　她一把拍开苏橙的手，既不解又焦躁地问道：“为什么……大家不都是正道势力吗？为什么会自相残杀？难道不应该以消除天下魔门为目标，共同努力吗？”
　　苏橙闻言，脸色变得有些难看。
　　“小师妹，你太年轻了。”她淡淡道，“所谓的名门正道啊，才不是你想象中的那样，你要是抱着这样的想法行走世间，恐怕有朝一日，连被谁害死的都不知道。”
　　“我……不能理解。”赤鸣埋着头，低低地喃喃道。
　　她本已经下定了决心，远离女魔头，每天都要洗清自己身为“女魔头之徒”的罪孽，努力诛杀恶人，匡扶正义。
　　然而，她却在刚刚亲手斩杀了一位正道势力的武者。
　　对于苏橙而言，这或许没什么。
　　但这却代表着，赤鸣先前所做的努力全都白费，而她的决心，也仿佛变成了笑话。
　　“总有一天你会懂的。走，跟我回去吧。”苏橙试图去拉赤鸣的手，带她回天水门。
　　赤鸣却又一次拍开了苏橙的手。
　　“六师姐……我不想再与你一道了。”赤鸣终于意识到了什么，她红着眼眶，咬着嘴唇对苏橙说道，“从此以后，我们各走各的路！”
　　说完后，赤鸣扬长而去。
　　苏橙站在原地，一动不动，默默注视赤鸣远去。
　　她缓缓抬起自己的手，看着上面刚被灼伤的痕迹，皱着眉自言自语道：“我哪里做错了么？”
　　…………
　　…………
　　“苏学士！您回来啦！”
　　“苏学士好！诶？苏学士好像有点……”
　　“嘘……别多嘴，快走。”
　　回到天水门的苏橙，还是像往常一样受欢迎。
　　见到她的弟子们都会热情地上前打招呼，而苏橙也会微笑着予以回应。
　　但现在，她却对那些弟子们视而不见。
　　明眼人都看的出来，苏橙的心情很低落。
　　即便如此，也没有人敢去安抚苏橙的情绪。
　　苏橙看着那些远离她的弟子们，清秀的脸庞并未泛起波澜，似乎对此早习以为常。
　　但她其实很讨厌这种感觉。
　　这会让她想起被赶出师门的那个雨天，没有人现身安慰她，也没有人愿意陪在她的身边，仿佛她注定孤独一人。
　　“去找点事做吧。”
　　苏橙默默自语道。
　　每次遇到这种情况，她都会去找些事情做，以此来转移注意力。
　　而她最喜欢做的事，就是杀伐。
　　苏橙回到自己的雅阁，摇响了铃。
　　灰衣老者应声而来，向苏橙行礼道：“苏学士，安排的任务我已经完成了，您看……”
　　苏橙眼前一亮。
　　“直接说吧。”她期待道。
　　“卫樱平民出身，十五岁时拜入百武宗，老家位于沂州的一座小县城，名叫金塘县，她家在当地算大户，共有家庭成员……”
　　“这些情报已经足够了。地图有吗？”苏橙打断道。
　　“已经为您绘制好了。”灰衣老者从袖中取出卷好的地图，递给了苏橙。
　　苏橙接过地图，打开查阅了一番，满意地点了点头道：“很好，你可以退下了。”
　　灰衣老者行礼准备退下。
　　就在这时，外面突然传来了一阵大动静。
　　“苏橙！苏橙你给我出来！！”
　　只见天水门宗主段心远，带着腾腾火气冲了进来，一进门就指着苏橙质问道：
　　“你今日进陵安城，都干了些什么？”
　　“杀了八峰宗的少宗主和几个弟子，怎么了？”
　　“你还好意思说？光天化日之下对八峰宗的人出手，你到底是怎么想的？？”
　　“段宗主，我知道你一直想对其他两个天级势力动手，我这不是刚好顺了你的意么？”
　　“虽然确实如此，但我才是天水门的大宗主！何时向其他势力宣战，由我亲自决定，你没有这个资格！”
　　段心远怒不可遏，又指了指外面问道：
　　“还有！我刚刚看到有一批弟子在收拾包裹，准备集结外出，是不是你干的？”
　　“没错，是我。”
　　苏橙漫不经心地回答道：
　　“带些人出去办个事而已，段宗主何故如此激动？”
　　“苏橙……你不要太自以为是了，你已经越界了！”段心远咬牙切齿地警告道。
　　苏橙本是天水门的“谋士”，一开始只负责献计，再到后来可以使唤下人，这些都在段心远的接受范围之内。
　　但自从之前苏橙威胁段心远，命令他亲手杀死自己的两个随从开始，事情就开始变得不对劲了。
　　苏橙此刻又集结天水门弟子，行为已是完全越界，要是再放任她这么下去，段心远这个大宗主的权威何在？地位何在？
　　“所以呢，段宗主打算在这时候把我赶走？那你可要想清楚了，就算八峰宗受创，但没有我的帮助，凭你的脑子，又有几成把握对付那位精明的老宗主？”
　　苏橙冷冷笑道，接着径直从段心远身边走过，离开了雅阁。
　　“嚣张……实在太嚣张了！简直是目中无人！！”
　　段心远攥紧拳头，咬牙切齿，愤怒地一跺脚，直接将地面震碎，踩出一块大窟窿。
　　他意识到，这一切都在苏橙的算计之中。
　　但他并未追出去找苏橙，而是在心中暗暗起誓：
　　“苏橙，我会让你付出代价的……你此次前去的目的地，将会是你的葬身之地！！”

23.别把孩子憋坏了
　　数日后。
　　沂州，彩云间。
　　这段日子虞忆过的很闲。
　　关于彩云间的内部构造，她已经清楚，不至于会在里面迷路，而从蓝灵儿和黄豆豆那“收回”的招式功法，也已经掌握，属于那种技能全都升满，没办法再往上升的程度。
　　眼下还没有唤醒其他记忆的机会，虞忆只能派黄豆豆下山收集情报，再决定之后的行动。
　　全天下几乎所有人都知道女魔头的老巢在哪，而虞忆却不知道她的敌人都有哪些，身在何处。
　　虞忆在明，敌人在暗，贸然行动不可取。
　　黄豆豆已经被派出去好几天了，按她的办事效率，应该快回来了。
　　“咚咚咚。”
　　正这么想着的时候，主阁外传来了敲门声。
　　虞忆睁开双眼，停止打坐，随口道：“进来吧。”
　　黄豆豆走了进来，向虞忆行了一礼。
　　“外界的情报收集的怎么样了？”虞忆问道。
　　“回师父，沂州一带的情况徒儿已经掌握，而凉州那边也有些动静。”
　　“一件件讲。”
　　“是。”
　　黄豆豆点了点头开始讲述道：
　　“自从师父回归彩云间后，明月城安分了许多，几乎所有正派组织都撤出了明月城，而贼匪盗徒出现的情况也大大减少，明月城百姓们又送来了不少鸡鸭牛羊，二师姐和卫樱已经送去粮仓了。”
　　“嗯。”虞忆缓缓点了点头。
　　如果要说这天底下除了身边的几位徒弟以外，谁是虞忆的友军，那必然是明月城的百姓们。
　　虞义绝虽被世人称为女魔头，但从来没有对无辜的平民百姓下过手，只要她坐镇在彩云间，那么明月城的老百姓就不用担心会遇到危险。
　　不论是正派还是反派势力，都不敢轻易靠近有着彩云间的明月城。
　　正因为有着彩云间的无形庇护，明月城的老百姓们每隔一段时间，都会给彩云间送来不少东西，当作谢礼。
　　先前虞义绝撤出彩云间，鬼影门鸠占鹊巢时，这座被大燕皇室放弃，连官府县令都没有的明月城，可谓陷入了一片混乱。
　　幸好现在虞忆回归，才让明月城的百姓们重新过上了安稳的日子。
　　按理来说，这些老百姓都是能证明自己清白的重要力量，但无奈明月城本身就是个小县城，人口并不多，就算他们努力发声，力量也终究薄弱了些，依旧会被铺天盖地的对女魔头的声讨压下去。
　　所以，还得靠虞忆自己，一步一个脚印，改变世人对她这位“女魔头”的看法与恶意。
　　“徒儿还在明月城外的森林里，发现了碎影的尸首，他身上有数十道刀伤，每一道伤口还有被灼烧的痕迹，多半是小师妹出的手。”黄豆豆报告完，挠了挠头，“小师妹怎么会抓到碎影的？”
　　“豆豆，为师先前让你把发生的事情都告诉赤鸣，你指定是把碎影逃走的消息也告诉她了吧？”虞忆笑问道。
　　“唔，我好像确实说过。”黄豆豆想了想道。
　　那就说得过去了，赤鸣自从叛离彩云间，每天都想洗清自己“身为女魔头之徒”的罪孽，所以才会去抓逃走的碎影，想要替天行道，积善积德。
　　“沂州方面还有一件事。”黄豆豆难得露出一副严肃的样子，说道，“我在车马驿见到寒剑宗的弟子，跟万花堂的弟子有往来。”
　　虞忆闻言蹙起眉。
　　这是哪两个势力？有往来代表着什么？
　　“豆豆，你对此怎么看？”虞忆故作考验地问道。
　　“徒儿不知，但二师姐说过，出现这种情况的话，一定是那个老狐狸准备作妖了。”
　　黄豆豆回答道：
　　“寒剑宗和万花堂虽然都是沂州的名门大派，但互相不对付，经常发生冲突。能够让他们两个势力联合，一定是受到了沂州州牧，姜寒山的指示。”
　　“姜寒山……”虞忆听到这个名字后，脑海中涌现出一段记忆。
　　姜寒山，沂州州牧，为燕帝做事，为人阴险狡猾，曾经试图拉拢彩云间，结果被苏橙废掉了一条胳膊。
　　“嗯……那个时候苏橙还没叛离师门啊。”
　　原主与姜寒山只接触过这么一次，虞忆没办法再唤起更多的记忆，只能先到这里了。
　　“先前讨伐我们的正派联盟，徒儿也已查清，是凉州十大正派势力组成的联盟，背后组织者是六师妹所在的天水门，而在讨伐失败后，天水门却在凉州的地位不断攀升，已经有了称霸凉州的势头。”
　　虞忆听到这里，对苏橙的手段暗暗震惊。
　　明明大联盟都讨伐失败了，天水门却悄悄崛起，看来其他几个势力，也被苏橙给算计了。
　　黄豆豆想到了什么，有些奇怪地歪了歪头：
　　“师父，这怎么想都好奇怪啊。为什么当时来讨伐我们的，是凉州的势力，而沂州的势力连一个人都没派来？”
　　这确实很奇怪。
　　就算讨伐的组织者，是苏橙所在的天水门，那么沂州的本土势力为何不参与其中，联合来自凉州的正派联盟，一起夹击女魔头呢？
　　“盯好那个姜寒山，沂州的那些势力有任何风吹草动，随时向为师报告。”虞忆对黄豆豆吩咐道。
　　关键时刻躲起来当缩头乌龟，事后又偷偷摸摸地不知道在计划着什么，这个姜寒山，值得注意。
　　“凉州那边的动静，也是天水门传出来的。”黄豆豆接着报告最后的情报，“听说天水门新加入了一名女刀客，从相貌描述来看，多半是小师妹，她好像跟六师妹联合了。”
　　赤鸣去投靠苏橙了？
　　虞忆默默摇了摇头：“唉，赤鸣她终究还是选错了路。”
　　“师父为什么这么说？那个天水门，不是最近势头正盛嘛，小师妹在这时去投靠六师妹，天水门更是如虎添翼才对。”
　　黄豆豆对此不解地问道，话说了一半又意识到说错了话，连忙补充道：
　　“啊！徒儿可没有希望她们二人一直留在天水门，当我们敌人的意思哦？我也很希望她们有朝一日能回到彩云间呀！”
　　“苏橙与赤鸣虽是师姐妹，但行事风格迥异。就算苏橙很欢迎赤鸣做自己的利刃，赤鸣也不见得能接受苏橙的作风。”虞忆淡淡说道。
　　“唔，好像确实如此。既然这样的话，小师妹为何还要去投靠六师妹呢？”黄豆豆依旧没想通。
　　如果蓝灵儿在场的话，可能已经分析出一些事情来了。
　　但虞忆也不能每次都依靠蓝灵儿，她得自己思考。
　　“显然，赤鸣并不清楚苏橙的作风。豆豆，以前在师门的时候，你见过苏橙办事么？”虞忆问道。
　　黄豆豆摇了摇头。
　　“师父您从来都是派我们各做各的任务，所以我们师姐妹之间，是不清楚其他人办事的手段的……啊！原来是这样！”
　　黄豆豆猛然醒悟。
　　虞忆的思路也一下子清晰了起来。
　　赤鸣不清楚苏橙的行事作风，所以才投靠了她。
　　不过这不是重点。
　　重点是虞忆或许猜到了苏橙离开师门的原因。
　　她可能并不是自行叛离了师门，而是被赶出了师门！
　　原因很有可能是苏橙在执行某个任务时，因其手段阴狠，做了不该做的事情，触碰到了原主虞义绝的底线！
　　“难怪苏橙会频频设计对付原主……看来是怀恨在心呐……我也得小心点才是。”虞忆默默想道。
　　“那个……师父。”
　　黄豆豆的碎碎念打断了虞忆的思绪。
　　抬眼一看，发现这小家伙扭扭捏捏的，好像有什么话想说。
　　“讲。”
　　“徒儿这次的差事，办的还不错吧？所以，所以……”
　　“你想要奖励？”虞忆猜到了黄豆豆的意图，刻意问道，“想要……那方面的奖励？”
　　黄豆豆小脸一红，把头埋了下去，低声恳求道：“徒儿已经忍耐很久了……还请师父成全。”
　　虞忆见黄豆豆憋着很难受的样子，最终还是叹了口气。
　　“走吧。”虞忆扶了扶额，起身道，“随为师进屋。”
　　那个啥……放下你们的手铐，我也不想去局里喝茶！
　　我这是担心徒儿的健康，要是把孩子给憋坏了可不好！

24.卫樱的请求
　　与此同时。
　　搬运食材的两人，总算是忙活完了。
　　“多谢你呀卫樱，没有你帮忙，我一个人可不知道要搬多少趟呢。”蓝灵儿从粮仓里出来，对身边的卫樱谢道。
　　“前辈不必道谢，这是我应该做的。”卫樱低声回应道。
　　“你好像有点紧张，怎么，是在害怕我吗？”蓝灵儿轻笑着问道，“在明月城的时候，你可比现在有精气神多了。”
　　“没有没有……只是传说中的‘雪帝’此刻就在我身边，让我有点……”
　　“有点不习惯是么？放心吧，师父既然答应留你下来，就已经把你当成了自己人，你才在彩云间住了一周多的时间，不习惯很正常，多跟我们相处相处就好了。”
　　“嗯，嗯……”卫樱点点头。
　　她到现在还没有完全接受事实。
　　自己竟然加入了那个不可一世的女魔头的座下，而恶煞黑榜第十位的“雪帝”，此刻就在身边与她友好交流着。
　　这简直是做梦都不敢想的事情。
　　“这段时间以来，你在彩云间住的怎么样？”蓝灵儿对卫樱问道，“说起来，今天还是我第一次遇见你呢，平日里都在做什么？要不要我告诉你几处适合修行的地方？”
　　“不，不用了。我在彩云间过得很好，这里很大，每一处角落都值得我去细细探索，多谢前辈的好意。”卫樱受宠若惊，不敢多接受蓝灵儿的好意，一番客套推脱道。
　　“嘁。”
　　“嗯？前辈你刚刚说什么了？”
　　“没什么~”蓝灵儿面带微笑，毫无破绽，无懈可击。
　　“是我幻听了么……”卫樱喃喃道。
　　她可没有幻听，蓝灵儿刚刚确实不爽地“嘁”了一声。
　　“唉……这些被正道势力教出来的家伙，怎么一个个都这么客气，真是可惜。”蓝灵儿在心里碎碎念道。
　　在蓝灵儿看来，虞忆留下卫樱绝不可能是单纯欣赏她而已，一定别有用意。
　　所以蓝灵儿故意对卫樱热情，就是希望卫樱能在之后，在虞忆的面前多替自己美言几句。
　　比如“蓝前辈对我很好”以及“蓝前辈是个很棒的人”之类的。
　　结果卫樱反手就谢绝了蓝灵儿的好意，粉碎了蓝灵儿想借卫樱之手，在虞忆面前刷好感度的“阴谋”。
　　“蓝前辈，其实最近几日我一直都很忧虑，有件事想要请求虞前辈……”
　　卫樱忽然停下脚步，神情紧张地对蓝灵儿说道：
　　“不知……蓝前辈可否替我传个话？”
　　“你自己去找师父不就行了？”
　　“这……这恐怕不妥吧？”
　　“没什么不妥的，反正……唉算了，我带你去吧。”
　　蓝灵儿转念一想，这又何尝不是一次在虞忆面前刷好感的机会？于是连忙改口，决定主动带路。
　　卫樱这次接受了蓝灵儿的好意。
　　两人一同前往彩云间主阁。
　　然而，就在两人进入主阁后，却并未见到虞忆的身影。
　　“嗯？这个时候师父会去哪儿呢？”蓝灵儿心生狐疑。
　　而就在下一秒，蓝灵儿隐隐听到，有人的声音从卧房的方向传来。
　　两人放轻脚步靠近卧房，忽然从里面听到一阵娇吟。
　　“师父……轻点儿，那里疼……”
　　“怎么，这点疼痛你就受不了了？这不正是你所喜欢的么？”
　　“可是，可是……呀啊，啊啊啊……不行不行，太用力了，啊……”
　　尽管隔着一层墙，但蓝灵儿还是一下子就听出，这是黄豆豆的声音！
　　“黄豆豆这个家伙，怎会在师父的卧房里？她们里面干什么？？”
　　蓝灵儿当场就急眼了，也不管卫樱就在身边，立马贴在卧房的门上，仔细听里面的动静。
　　卫樱哪见过这般场面，当场傻眼，愣在原地不知所措。
　　“我是该走远点？还是该上去一起听？要是里面出什么事了，我走远点的话会不会显得太冷漠？上去听又会不会妨碍到蓝前辈？”
　　卫樱：“我太难了……”
　　过了好一会儿，卧房里都没再传出动静。
　　蓝灵儿的心情也是紧张到了极点。
　　她是万万没想到，自己还没行动呢，结果黄豆豆这个家伙，反而先偷偷来找师父寻求宠幸了？？
　　“别在外面偷听了，都进来吧。”
　　突然就在这时，卧房里传来了虞忆平静的声音。
　　蓝灵儿隔墙肃然起敬：“失礼了。”
　　随后推开卧房门，与卫樱一同走了进去。
　　蓝灵儿一进入卧房，就看到黄豆豆四仰八叉地躺在床上，身上光溜溜的，只盖着一层毛毯。
　　她整个人像是虚脱了一样，满脸都露着幸福的憨笑。
　　“这个家伙……”蓝灵儿面上微笑恭敬，心里确实咬牙切齿。
　　不过，她很快就察觉到，事情好像和她想象的有些不同。
　　“嗯？”蓝灵儿注意到，黄豆豆的身上隐隐浮现着金光，这层金光可不是轻易能见到的，只有在真气满盈，修为即将突破时才会出现的景象。
　　“师父，豆豆她难道……”
　　“不错。”虞忆颔首道，“为师方才打通了豆豆体内封堵的经脉，总算是助她破了瓶颈。眼下她距离突破到武王境界，只差最后一步。”
　　“师父，徒儿也在修行中遇到了瓶颈，恐是体内也出现了异常，也请师父检查一下徒儿的身体！”蓝灵儿当场跪了下来，请求道。
　　虞忆总觉得这蓝灵儿不太对劲，但又不好点破。
　　“现在还不是时候。”她模棱两可地说道。
　　蓝灵儿没能如愿，虽然很不甘心，但也不敢继续任性要求，黄豆豆可以仗着最年小去向师父撒娇，她这个当师姐的，可不行。
　　“你们二人，有事？”虞忆注意到了一直站在旁边，不敢说话的卫樱，开口询问两人的来意。
　　“虞前辈，晚辈有一事相求。”卫樱行了一礼，颇为恭敬地请示道。
　　“说吧。”虞忆点头道。
　　“晚辈……想给家里寄一封家书。”卫樱说道，“距离虞前辈收回彩云间，也已过了十日，纵使消息流通速度再慢，我故乡的家人们也应该得知百武宗讨伐失败的消息了，我……想给他们报个平安，告诉他们我还活着。”
　　“还请虞前辈成全！”
　　说完后，卫樱直接跪了下来。
　　“这种事情，你直接去做便是，为何还要来向本座请示？”虞忆有些奇怪地反问道，“本座又没有禁止你离开彩云间，办完之后回来便是。”
　　“啊……”
　　“要寄信的话，去明月城就行。你在明月城当了一段时间的说书人，应该知晓在何处寄信吧？”
　　“知晓，晚辈当然知晓！”卫樱变得兴奋起来，不断对虞忆道谢，“那，晚辈这就去了！”
　　看她的样子，似乎是已经提前写好了书信，就差最后一步了。
　　“去吧。”虞忆微微一笑，“路上注意安全。”
　　卫樱见状一愣，不禁浑身一颤，仿佛觉得虞忆会派人在暗中跟踪她，随时截杀她似的。
　　“晚辈……告辞！”卫樱再次行礼，随后连忙跑了出去。
　　虞忆心情有些微妙。
　　她注意到，卫樱刚刚有那么一瞬间被自己吓到了。
　　“灵儿，为师的笑脸很可怕吗？”
　　“不可怕，师父的笑脸最优雅温柔，堪称今世最美，要是每天都能见到师父的笑颜，那徒儿就仿若跟天仙同住在仙境了~”
　　“贫嘴。”
　　虞忆虽然嘴上这么说，但内心被蓝灵儿这顿舔后，还是挺爽的。
　　诶不对啊……我怎么变成女人后，越来越喜欢别人夸我美了？

25.苏橙的来信
　　卫樱离开彩云间，来到了山下的明月城。
　　她刚一下山，就被路过看见她的几个老百姓团团围住。
　　老百姓见她是从彩云间下来的，便主动热情地问道：
　　“姑娘打算去哪儿？我可以载你一程！”
　　“姑娘姑娘，彩云间的那位大人身体怎么样了？她还需要什么东西吗？尽管说！”
　　卫樱一边应付着，一边心中感慨。
　　“原来明月城的百姓们真的很爱戴女魔……虞前辈啊……”
　　先前她看到送进彩云间的大量食材，并得知是城里老百姓送的时，感到惊讶又不太相信。
　　现在看来，这都是真的。
　　最后卫樱接受了一位车夫大哥的好心帮忙，来到了明月城的邮驿。
　　下了马车，卫樱走进邮驿，取出书信刚准备递给伙计，就感觉到身后有人扯了扯她的袖子。。
　　“谁？”卫樱回过头看去，视线往下。
　　站在她面前的，是一个扎着一对羊角辫的小女孩，小女孩一手拿着糖葫芦，一手拿着一封信递给卫樱说道：“大姐姐，这个，给你！”
　　“给我的？”卫樱有些奇怪，但还是接过了信件。
　　信封上的确写着自己的名字，并且卫樱一眼就认出，这是她父亲的字迹。
　　“家乡那边……不知道这边的情况吗？”
　　卫樱对于这封信感到很奇怪。
　　按理来说，百武宗战败的消息，肯定已经传到她家人的耳中了才对，可她收到这封信，是不是代表着她的家人并不知道这边的情况，所以才书信过来询问卫樱的状况？
　　卫樱想着想着，忽然瞪大双眼，惊出了一身冷汗。
　　“诶，小妹妹！”
　　她连忙叫住吃着糖葫芦准备跑远的小女孩。
　　“姐姐问你，这封信是什么人，在什么时候交给你的？”卫樱向小女孩问道。
　　“是站在那边的叔叔让我给你的，她还说把这个交给你，就给我糖葫芦吃。”
　　小女孩懵懂地用手指了指一个方向：
　　“咦？那个叔叔不见了，刚刚明明还在的……”
　　“谢谢你，小妹妹。”卫樱对小女孩道谢后，连忙跑到了大街上，似乎想要寻找可疑的逃走的身影。
　　可她扫视周围好几圈，都是一无所获。
　　刚刚她意识到，自己进入明月城的时候，是女扮男装，假扮成了说书人。
　　她从彩云间下山后，是第一次用真实面目来到明月城。
　　也就是说，城里不应该有人认识她才对。
　　可为什么会有人，准确无误地将信送到了她的手里呢？
　　卫樱产生了不祥的预感，越想心跳速度越快，她用颤抖的手，不安地拆开了信封。
　　里面装着的除了一封信以外，还有一块残破的折扇碎片。
　　即使是碎片，卫樱也能够认出，那是她父亲手里的折扇。
　　再看了看信上的内容，卫樱如遭雷击，身形不稳，差点跌到。
　　“父亲……母亲……还有大家……”卫樱嘴唇苍白，低声喃喃。
　　她本想直接出城，返回故乡。
　　但在掂量了一番自己的能耐后，她最终还是硬着头皮，朝彩云间走去。
　　…………
　　彩云间此刻升起了炊烟。
　　修行者可以不睡觉，但不能不吃饭。
　　师门里负责做饭的人，是蓝灵儿。
　　“师父，豆豆，稍微再等一下，马上就好啦。”系着围裙在锅炉前忙活的蓝灵儿，转头笑着对桌前的两人说道。
　　“肚子好饿……二师姐，再快一点嘛！”黄豆豆此刻正是最需要营养的时候，已经快要等不及了。
　　“豆豆，为师平日里怎么教你的？要有耐心，还有，吃饭前洗手了吗？”虞忆端坐在旁，轻嘬一口热粥，对黄豆豆训诫道。
　　“呀，我忘了，我这就去洗手！”黄豆豆生怕挨训，连忙起身跑了出去。
　　“别跑那么快，等卫樱回来了我们才会开饭。”
　　“噢！”黄豆豆回应道，但声音已经隔很远了。
　　“这孩子。”虞忆苦笑着摇了摇头。
　　虽然虞忆面上很淡定，坐姿很端庄。
　　但其实心里比黄豆豆还要急。
　　要问为什么？那自然是蓝灵儿的厨艺实在是太特么的棒了！
　　虞忆发誓，自己在蓝星时从来没有吃过这么美味的饭菜！
　　住进彩云间后的这段日子里，虞忆每天除了摸鱼，就是在期待饭点的来临。
　　同时她也经常想要吐槽，有这么一个厨艺高超，带人妻属性的徒儿坐镇师门，其他徒儿为什么还会叛离？
　　是她们的胃太挑剔，还是她们的头太铁？
　　很快，黄豆豆就回来了。
　　她是跟卫樱一起回来的。
　　“师父，卫樱她……”黄豆豆神情有些不自然地开口。
　　话还没说完，卫樱就打断道：“让……让我亲口来说。”
　　她两三步走到虞忆面前。
　　二话不说，扑通一声就跪了下来，并将手中的信封递了出去：“恳请虞前辈出手，救救我的家人！晚辈愿为前辈做牛做马，从此以后，晚辈的这条命都是您的！”
　　虞忆没有接信。
　　解开围裙的蓝灵儿向前，接过了卫樱递上来的信封。
　　“念。”虞忆淡淡道。
　　蓝灵儿点头，打开信封开始翻阅。
　　“师父，信上说有一个叫恶虎帮的势力，以卫樱全家性命作要挟，要见她一面。”
　　蓝灵儿随即又拿出那枚折扇的碎片，对卫樱问道：
　　“这个是……”
　　“这是我父亲手中的折扇。”卫樱回答道，“父亲在金塘县做了一辈子的说书人，这把折扇从不离身，所以……”
　　“你父亲是说书人？”虞忆微微眯起双眼。
　　难怪卫樱先前会假扮说书人，原来是有遗传，有底子在的啊。
　　“是的，家父虽是沂州小有名气的说书人，但我家里很穷，实在想不通那个恶虎帮为何要挟持我的家人，更不知为何只是想要见我一面……”
　　“这个恶虎帮，你有什么印象么？”虞忆继续问道。
　　“没有。父亲虽是说书人，却同样是位武者，并且修为在我之上。”卫樱神情黯淡道，“既然连父亲都被抓住，那就说明恶虎帮一定是我独自无法对付的敌人。”
　　所以才会来向虞忆请求帮助。
　　“这种小帮派用不着师父出手吧？”黄豆豆说道，“师父，正好徒儿快要突破了，不如就趁此机会，让我去帮卫樱姐吧？”
　　黄豆豆主动请缨，并不奇怪。
　　毕竟她的本职工作除了收集情报，还有暗杀行动。
　　其实当虞忆得知卫樱的父亲是个有名的说书人时，她就想答应了。
　　要是成功解救了卫樱的家人，不仅可以改变一部分人对自己的看法，还可以借她父亲之口，让“女魔头行侠仗义”的故事美谈在民间传颂，岂不是一举两得？
　　然而，就在虞忆准备开口答应之时。
　　蓝灵儿却是沉声道：“不行……豆豆一个人去太危险了。”
　　“诶？为什么啊二师姐？”黄豆豆不解。
　　“这信上的字迹，虽然绝大部分都出自同一人之手，但却有一小部分，是由另一人仿写的。”
　　蓝灵儿微微蹙起眉，解释道：
　　“我记得这个模仿者的手法，是六师妹，苏橙的手法。”
　　——————
　　那个啥，偷偷求点票求点评论可以嘛？

26.有贵客
　　“……六师妹？”卫樱听后愣了一下，“难道她是……”
　　“她曾是本座的徒弟。”虞忆大方承认道。
　　“苏橙与卫樱无冤无仇，没有理由会挟持她的家人。”蓝灵儿分析道，“徒儿认为，苏橙定是得到了卫樱留在彩云间的消息，所以才想到用这种方式引师父出山，这很有可能又是一场陷阱。”
　　说完后，蓝灵儿走到虞忆面前，单膝跪下，请命道：“徒儿愿与豆豆同行，将叛徒苏橙抓回来，交给师父亲自审判！”
　　虞忆沉吟片刻，摇了摇头道：“不，灵儿，为师要你留守彩云间。”
　　“啊？”蓝灵儿愣了一下，随即猜到了什么，低声问道，“师父……莫非您要亲自出马？”
　　虞忆点头应道：“苏橙表面上指名道姓要见卫樱，但仔细想想就能知道，她想见的人，定是为师。为师若是不去，卫樱的家人可能就有危险了。”
　　“前辈……”卫樱听到虞忆如此深明大义的话，眼中隐隐有泪光闪烁。
　　她何曾想过，竟然有朝一日，能从那位恶名昭彰的女魔头口里，听到这样的话？
　　这位令世人闻风丧胆的女魔头，真有传闻中那么坏吗？
　　“卫樱，还不快道谢？”蓝灵儿对卫樱提醒道，“师父向来护短，愿意为你的家人亲自出手，已是将你完全当成了同伴，这可是无上的荣幸！”
　　“谢过前辈！谢过前辈！”卫樱连忙下跪叩首，对虞忆已是完全臣服的姿态。
　　虞忆面上淡定，什么话也没说。
　　但她其实当然是有私心的。
　　要想掌握虞义绝的全部功法，成为一个完整的，滴水不漏的“女魔头”，就必须将所有徒弟全都带回来，利用她们唤醒记忆，“取回”对应的功法绝学。
　　这次有了直面苏橙的机会，虞忆自然不会错过。
　　…………
　　享用完蓝灵儿亲手做的饭菜后，虞忆准备出发了。
　　“你们两个，都准备好了吗？”虞忆对身后的卫樱与黄豆豆问道。
　　“准备好了！”两人回答道。
　　带卫樱同行理由不必多说，黄豆豆离突破只差最后一步，此行势必会出现冲突，正是她突破的机会，所以她也将与虞忆同行。
　　留蓝灵儿一人独守彩云间，虞忆也很放心。
　　三人此时此刻站在一间由古青石建成的密室前。
　　“嘿嘿，好久没有坐这个了，幸好当时师父力竭，要不然连这里也给一并毁咯，以后就都坐不到了！”黄豆豆面露激动之色，兴奋地搓着小手说道。
　　“这里面有什么？”卫樱好奇地问道。
　　“嘿嘿，你待会儿就知道啦。”黄豆豆故意卖关子道。
　　在两人的注视下，虞忆找到了密室的机关，遵循记忆里的手法，将真气灌入其中。
　　随着一声轰鸣响起，青石密室剧烈震动一番，沙土抖落，大门缓缓打开，露出了通往地底的通道。
　　三人前往地下，深入密室，随即出现在她们面前的，是一架尘封许久的飞辇。
　　“哇……是真的飞辇！”卫樱认出后，面露激动的色彩，“我早就听说过，只有天级势力才拥有飞辇，像我这种人，竟然也有坐上飞辇的一天？”
　　地级势力坐马车，天级势力乘飞辇，一个在地上跑，一个在天上飞。
　　如此差距，一目了然。
　　卫樱所在的百武宗，只是个地级势力，而卫樱本人的天赋并不算太出众，纵使再努力，也很难加入天级势力，也就是说，飞辇本是与她此生无关的存在。
　　可眼下卫樱加入了彩云间，人生轨迹出现巨大转变，乘坐飞辇，也不再是梦了。
　　“嘿嘿，怎么样，这飞辇很漂亮吧？”黄豆豆颇为骄傲地为卫樱介绍道，“这飞辇啊，可是我四师姐耗费数年精心打造的，能与大燕皇室的帝驾龙辇平分秋色哦？”
　　“彩云间四徒弟……是那位‘风神子’吗？”卫樱想到了什么，惊讶问道。
　　“呃，四师姐还在师门的时候，没有这般称号来着……”黄豆豆冲卫樱使了使眼色，让她别再说下去了。
　　在虞忆面前讨论“叛徒”，那可是不敬。
　　卫樱意识到自己做错了事，连忙捂住了嘴，不敢多言。
　　虞忆没有多说什么。
　　对于这位打造飞辇的四徒弟，因为没能唤起记忆，虞忆也并不了解。
　　从卫樱的话来看，四徒弟有着“风神子”的称号，在正道中应该名气很大。
　　“老三建成了大火烧不坏的藏书阁，老四打造了日行千里的飞辇。嗯……都是人才啊，可惜。”虞忆默默想道。
　　随即虞忆将真气灌入飞辇之中，沉睡已久的飞辇，终于再度苏醒。
　　忽然就在这时，一阵强大的风浪从以飞辇为中心向四周扩散，密室的天花板也就此打开，在这股强大的上升气流下，虞忆踏上了飞辇。
　　“上来。”她对两人说道。
　　黄豆豆与卫樱前后跳上飞辇，虞忆心念一动，飞辇瞬间冲出密室，直飞上天。
　　芜湖！起飞！
　　…………
　　凉州，天水门。
　　宗主段心远正在议事大堂中来回踱步，满脸烦躁。
　　他刚刚查完宗门内弟子的情况，发现苏橙这家伙带走的，竟然全都是高阶弟子，各个都是天水门的精英。
　　这让段心远不寒而栗。
　　天水门的高阶弟子，都受到过段心远的悉心培养，段心远在他们的身上付出了很多精力，目的就是为了将他们培养成忠一不二的心腹。
　　然而，这些心腹却在这么短的时间内，就完全听命于苏橙？
　　“我在他们的身上付出了多少心血，他们就是这样回报我的？”段心远越想越气，一脚踹翻了旁边的桌子。
　　整个议事大堂里散发着焦灼的气息。
　　“宗主息怒，息怒……那些弟子恐是受到了苏橙的蛊惑，所以才……”
　　周边的几位长老对段心远劝道。
　　可话还没说完，段心远便大手一挥，怒声打断道：
　　“就因为苏橙脸蛋好看，就被她给完全牵着鼻子走了！？你们几个都给我说实话，有没有人已经跟苏橙为伍了！？”
　　“我等不敢，我等对宗主忠一不二！”长老们纷纷发誓。
　　段心远此人虽然外战能力平庸，但治理内部其实是颇有本事的。
　　天水门发展近十年来，所有人都听命于他这位唯一的宗主，就连长老们都对他没有异心。
　　然而，苏橙一来，天水门的情况就变了。
　　幸好段心远发现得早，要不然等他迟早会被自己亲手培养的弟子刺杀，从而助苏橙夺得宗主之位。
　　“噔噔噔……”
　　就在这时，议事大堂外传来了登上阶梯的声音。
　　负责传话的灰衣老者来到段心远身边，说道：“宗主，山下有贵客求见！”
　　“叫他们改日再来，我现在心情很不好！”
　　段心远想都没想就说道，但他很快又回过神来，看向灰衣老者，奇怪地问道：
　　“你说……贵客？是什么人？”
　　天水门在凉州混了这么久，几乎没有碰到过“贵客”上门的情况，他们也很少将外人视为“贵客”。
　　这说明，似乎真的有大人物来了。
　　灰衣老者接着回答道：“是沂州州牧，姜寒山！”

27.姜寒山的交易
　　“快！取我美酒来，准备设宴好好招待姜大人！”
　　段心远一听姜寒山来了，连忙吩咐下去。
　　天水宗顿时上下忙成一片，而段心远则是跟着灰衣老者匆匆下了山，准备去见见这位从沂州来的贵客。
　　凉州与沂州临近，各势力之间也常有往来。
　　所以姜寒山是什么人，段心远是知道的。
　　如果只是区区一州州牧，倒不至于让心有傲气的段心远如此重视。
　　除开沂州州牧这表面的身份，姜寒山更是为当今燕帝做事的人。
　　他在这种时候突然拜访凉州天水门，或许是奉燕帝之命而来，这段心远能不重视么？
　　段心远下了山，在一座凉亭中见到了姜寒山。
　　姜寒山高而瘦削，看上去像根病恹恹的竹子，他脸上总是挂着假笑，一对“阴阳眼”宛若深潭般令人难以看穿。
　　他的这对“阴阳眼”，一黑一白，但并没有什么通灵的本事，那只白眼是他瞎了一只眼后，单独装上去的假眼。
　　而他的其中一条手臂也是假肢，动起来颇为不自然。
　　即便如此，段心远也不敢冒犯姜寒山，上前一步，恭敬道：“天水门段心远，见过姜大人！”
　　“段宗主，久仰大名。”
　　姜寒山起身作揖，客气说道：
　　“听闻天水门近日势头愈来愈盛，隐隐有了称霸凉州之势，真是恭喜段宗主呀。”
　　“不敢不敢，我天水门在凉州并不算老派势力，当然要尊重其他同道前辈，哪里有独霸的资格呀。”
　　段心远圆滑应答，随即自然地转移话题，问道：
　　“不知姜大人此次来到凉州，是有何要事啊？”
　　“段宗主，我这人一向不爱啰嗦，所以有话我就直说了。”
　　姜寒山微笑着说道：
　　“我亲自到这里来，是为了找段宗主要一个人。”
　　“要人？是谁？”
　　“女魔头虞义绝座下的徒弟，苏橙。”
　　段心远闻言一惊，但很快又恢复平静。
　　意料之外，又在情理之中。
　　姜寒山可不会没事干跑来找天水门，所以他的目标是苏橙，并不奇怪。
　　“姜大人找苏橙是为了……”段心远试探性地问道。
　　可话还没说完，就见姜寒山笑里藏刀，冷冷打断道：“段宗主，有些问题，还是不要多问为好。你心知肚明即可。”
　　段心远吞了吞口水。
　　姜寒山，果然是奉燕帝之命，来找苏橙的。
　　大燕皇室要苏橙做什么？
　　段心远不敢在姜寒山面前多表现出想象的样子，于是连忙说道：“这……姜大人，实不相瞒，苏橙目前并不在天水门。”
　　“哦？”姜寒山微微眯眼，“她去哪里了？”
　　“我……我不知道。”段心远回答道。
　　他在撒谎。
　　先前他就从灰衣老者那里，问到了苏橙外出的目的。
　　之所以不敢告诉姜寒山，是因为苏橙是去掳人的，这种事情若是暴露出去，岂不是坏了天水门正派大宗的形象？
　　然而，姜寒山却一眼看破了段心远。
　　“段宗主，说谎可不是个好选择。”他摇了摇头，脸上继续挂着不自然的微笑道，“我们做一笔交易如何？”
　　“什么交易？”
　　“段宗主，我可以帮你除掉苏橙。”
　　姜寒山的目光忽然变得阴冷，饱含杀意。
　　段心远愣了一下，喃喃问道：“可是……你们不是想要苏橙吗？”
　　“没错，但我又没说，一定要活的？”
　　姜寒山眼中的杀意陡然消失，笑眯眯地说道：
　　“我知道段宗主对她感到头疼，这种有野心的人，若是不尽早拔除，迟早会成为身边大患，不是吗？”
　　段心远意识到，对方这是有备而来。
　　姜寒山，以及他背后的力量，早就调查清楚了天水门的状况。
　　一切，都是为了得到苏橙！
　　“我们要怎么交易？”段心远压低音量问道。
　　“我可以借你一部分人，等事成之后，你再将苏橙带回来给我，至于是带活人回来，还是带一具尸首回来，全看段宗主你的心情。”姜寒山微笑道，“当然，段宗主若是要苏橙死的话，劳烦段宗主留一下苏橙的全尸。”
　　段心远沉思片刻，点了点头：“成交。”
　　“很好。”姜寒山满意地笑了笑，接着拍了拍手道，“都出来吧。”
　　话音刚落，只见一旁的树林中走出十几名武道修行者，各个都佩戴着兵刃。
　　段心远见到他们的第一眼，不禁出了一身的冷汗。
　　他并没有察觉到这些人的存在。
　　这些人，各个都是高手。
　　段心远清楚地知道，自己刚刚若是不老实配合，现在估计已经变成一堆尸骨了。
　　段心远仔细打量了一番这些修行者的服饰，认出他们分别出自于寒剑宗和万花堂。
　　沂州本就比凉州要大，而寒剑宗和万花堂身为前二的名门大宗，也远比天水门要强大。
　　“别紧张，尽管他们刚刚却是对你有杀意，但现在，他们任由你调遣。”
　　姜寒山拍了拍段心远的肩膀道：
　　“这些都是寒剑宗和万花堂精英中的精英，有了他们的帮助，段宗主定不会让我失望吧？”
　　他话里有话，让段心远倍感压力。
　　但有了寒剑宗和万花堂精英弟子的帮助，除掉苏橙并不难。
　　“放心吧姜大人，段某做交易，向来讲究信用。”段心远嘴角不禁上扬道，“三日之内，我会带着苏橙的尸首，亲自去沂州拜见姜大人的。”
　　他止不住的开始兴奋起来。
　　“苏橙啊苏橙……我已经迫不及待地想要看到，你那狂妄自大的讨厌的脸，被我踩在脚下时，哭着向我求饶的样子了呀，哈哈哈哈——”
　　…………
　　…………
　　虞忆坐在飞辇之上，撩开轻纱帐，感受着不断穿过发丝的风浪，将四周的景色尽收眼底，安逸的不行。
　　乘坐飞辇确实是一件很爽的事情。
　　卫樱的故乡，金塘县，本就在沂州境内，离彩云间算不上太远。
　　虞忆三人乘坐飞辇没过多久，便快要抵达了。
　　若是乘坐飞辇直接进入金塘县，实在过于招摇，在搞清楚苏橙的企图之前，为了不打草惊蛇，虞忆在金塘县十里外的地方停了下来。
　　飞辇缓缓降落，三人回到地面之上，接着飞辇又飞上天，如同与风融为一体般，消失了踪迹。
　　等到需要乘坐飞辇的时候，再召唤它出来即可。
　　“卫樱，之后就由你来带路了。”虞忆对卫樱吩咐道。
　　“是。”卫樱点头，走到最前方。
　　然而就在她刚刚迈开步伐的时候，黄豆豆一把拦住了她。
　　“哎呀，你别这么莽撞呀。”黄豆豆警惕地打量四周，低声道，“附近有异常。”

28.守猪带兔
　　虞忆冲黄豆豆使了使眼色。
　　黄豆豆心领神会，身形灵巧，无声无息地闪进了旁边的树林中。
　　没过一会儿，黄豆豆从树林中走了出来，她娇小的身躯上扛着两个大汉，看上去已经没了生命迹象。
　　黄豆豆把两人放到地上，说道：“唉，这两个大块头真是倒霉，我发现他们的时候，他们正好咽气。”
　　虞忆扫了一眼两具尸首，转头对卫樱问道：“你认识这两个人吗？”
　　卫樱摇了摇头。
　　但还是面露担忧之色，道：“我已经多年未归金塘县了，这两人或许是搬到县里的平民。若真是如此，连无辜的平民都受害，那我的家人……”
　　“别多想。”虞忆淡淡道，“我们动作快点吧。”
　　三人快步启程，向金塘县进发。
　　武道修行者的脚力远强于凡人，不出半个时辰的功夫，三人便走过了十里地，来到了金塘县外。
　　进入县城，踏上青石板路，在卫樱的带路下，三人快步前行，很快就来到了卫家宅院。
　　宅院不大，却也算金塘县的一家大户，此刻大门紧锁，院中毫无动静，一片死气沉沉。
　　卫樱取出一直带在身上，却数年都未用过的钥匙，打开门锁，推门而入。
　　院中景象一片正常，各种物件的摆放井井有条，似乎并没有打斗过的痕迹。
　　卫樱急着冲进屋内，又被黄豆豆一把拦了下来。
　　“哎呀，你怎么这么冲动呀，先站在这里别动！”黄豆豆虽然个子小，但毕竟修为在卫樱之上，力量也很足，一下子就震住了卫樱。
　　“冷静。”虞忆也淡淡对卫樱说道，“豆豆似乎又有什么发现了。”
　　正如虞忆所说，黄豆豆在这表面整洁的院子里，察觉到了异常。
　　“这里……会不会太干净了？”
　　黄豆豆蹲下来说道，将半张小脸蛋贴在地面上，来回打量院子里的地面道：
　　“一点脚印的痕迹都没有，而且这地面过于光滑平整了，就好像……”
　　“就好像经过一场打斗后，有人刻意收拾了这里一样。”虞忆淡淡道。
　　“对对对。”黄豆豆从地上爬了起来，又有些不解道，“可这么做是为了什么呢？”
　　“苏橙对付为师的时候，向来不轻易露面，虽然她头脑聪明，能大致判断出为师抵达金塘县的时间，但要想足够精确，还是得派人来收集情报。”
　　虞忆微眯双眼，看着眼前重新布置过的院景，淡然道。
　　“光是重新布置这里，就能得到我们的情报了吗？”卫樱有些没想通。
　　“苏橙定会派人，每隔一段时间到这里来查看情况，若是发现院中留下了脚印，他们就会知道，我们已经抵达金塘县了。”
　　虞忆解释道：
　　“他们应该也想到会有小偷潜入，在院中留下脚印的可能。所以他们先检查的地方，一定是四面的院墙，再是院中。只要没有找到翻墙的痕迹，且院中留下了脚印，他们就能确定是你来了，因为他们清楚只有你拥有钥匙，会从大门进入。”
　　卫樱听完终于反应过来，长舒一口气道：“呼……幸好刚刚有豆豆前辈拦住我，要不然我贸然冲进去，就会暴露行踪了。”
　　“师父，我们之后该怎么做？”黄豆豆对虞忆问道。
　　“我们先离开这里，潜伏在附近待命，守株待兔即可。”虞忆答道。
　　“守……守什么猪？带什么兔？”黄豆豆歪了歪头。
　　“……”
　　虞忆看着黄豆豆充满智慧与好奇的大眼睛，千言万语化作一口叹息：“随为师来。”
　　“噢。”黄豆豆应道，与卫樱一起跟了上去。
　　黄豆豆刚刚察觉到院中有异常，其实只是单纯的“职业病”发作，她本以为自家师父修为突破后，就算暴露行踪也无所谓，直接把苏橙抓出来就行。
　　但让黄豆豆没想到的是，虞忆行事竟然如此谨慎！
　　“难道是之前被六师妹设计暗算，让师父有了警惕之心？还是说师父担心卫樱的家人受害，才不想过于张扬？”黄豆豆默默想道。
　　不论是哪种原因，在黄豆豆看来，自从自家师父修为突破后，行事似乎变得比以前更加谨慎，滴水不漏了。
　　换做其他人修为突破，恐怕早就得意忘形，一不小心就翻车了吧？
　　比如某位破影魔君就是。
　　“不愧是师父，就是比其他人要稳重！不过……守猪带兔到底是什么意思？”
　　黄豆豆默默敬佩着虞忆，殊不知虞忆只是“被迫”小心谨慎而已。
　　或许虞义绝有手段，能直接将躲在暗处的苏橙抓出来。
　　但力量不完整的虞忆，现在并没有这种能力。
　　…………
　　三人潜伏在卫家宅院附近。
　　幸运的是，她们并没有等待太久，就看到两个作平民打扮，身手却格外敏捷的人，翻过高墙，进入了院中。
　　“嗯，没有留下痕迹，你那边呢？”
　　“走吧。我这边也是一样。”
　　两人互相汇报完后，便准备离开。
　　可他们一回头，就看到背后莫名其妙站了三个人，当场被吓得虎躯一震，倒退数步。
　　“你们……你们是什么人？什么时候出现在这里的！？”两人警惕问道。
　　“你们两个听脚步的水平不行啊。”虞忆微微一笑，“豆豆。”
　　“徒儿在。”
　　“把这两人拿下，记得留活口。”
　　“是。”
　　黄豆豆应声完的瞬间，留在原地的便只剩一道残影，她在眨眼间出现在那两人的面前。
　　“好，好快！”
　　“妈的，区区一个小黄毛丫头……哎哟姑奶奶，轻点儿轻点儿，别打了——”
　　两人甚至都没来得及反抗，便被黄豆豆的快拳揍成了猪头，摔倒在地，连连求饶。
　　黄豆豆见差不多了，便收了手，拿出事先准备好的绳索，将这两个倒霉蛋绑在了树上。
　　“幕后主使在哪？”虞忆来到两人面前，开门见山地问道。
　　“幕后主使？什么幕后主使……”
　　“我听不懂你在说什么！我们只是想进来偷点东西……”
　　“看来刚刚揍得不够狠啊。”虞忆见两人还在嘴硬，皱了皱眉道，“豆豆。”
　　“诶诶等等！！有话好好说，有话好好说，千万别再动手了！那小丫头下手没轻没重的……”
　　黄豆豆撇撇嘴道：“呸呸呸，明明是你们太不耐打了，我可是很听师父话的，留了不少手的好不好？”
　　这两人嘴硬，但不是完全嘴硬，被威胁一下立马就屈服了，让虞忆心中有了定夺。
　　“你们两个，应该都不是那个‘恶虎帮’的成员吧？”她淡淡地笑着，满脸核善地问道。

29.有本座在,万事顺遂.
　　“不是不是！”
　　“我们也是这几天才听说过恶虎帮的名字！”
　　两人生怕挨打，点头像捣蒜似的回答道。
　　黄豆豆在院中找来一把藤椅，虞忆悠闲坐下后，一双修长美腿轻轻翘起，雪白的大腿肌肤在裙摆开叉处若隐若现。她淡淡道：“把你们知道的，都说出来吧。”
　　其中一人便开始讲述道：“我们几个都是四处流窜的毛贼，几天前才来到这金塘县，除了我们两个以外，本来还有另外两个同伴……”
　　“那天，我们四个本在酒铺里喝酒，想着能不能打听到这县城里哪一户是大户人家，结果喝完酒后，有人给我们递过来一个包裹。
　　包裹里装着不少银票，够我们四人挥霍整整一年！同时包裹里还有一封信，上面叫我们帮忙做点事，但我们的另外两个同伴不想做，他们决定直接吞了这笔钱跑路，结果……”
　　黄豆豆听到这里，大腿一拍道：“喔~原来城外那片树林里的两具尸首，就是你们的那两位同伴啊？”
　　“你们……见到他们了？”
　　“唉……他们两个决定吞掉银票的当天晚上，就遭到袭击，我们发现他们的时候，他们已经受了不可逆的伤，说什么五脏六腑正在一点点的变成石头，就连神仙都难救呀！”
　　“我们两个为了保全自己，只能连夜把他们送到城外的树林里去，那个时候他们甚至还活着、还有意识，真是太可怕了……”
　　如果按这两人的说法，连夜将两个大汉丢弃到树林，那么直到先前黄豆豆发现他们时，他们才咽气，很难想象，那两个大汉到死之前，究竟经历了什么样的折磨与痛苦。
　　五脏六腑一点一点变成岩石，神仙难救。
　　如此手法，只有苏橙才能做到。
　　“你们当真不知道这幕后主使在哪？”虞忆发问道。
　　“我们真的不知道！姐姐，求求你放过我们吧！”
　　“我们收集到情报后，会上报给一个人，你们可以去问那个人，他或许知道幕后主使是谁，在什么地方！”
　　两人展现出了强大的求生欲。
　　虞忆已经可以确认，这两个毛贼在这盘局中，只是两个最低级的棋子而已，从他们口中问出的话，也仅限于此了。
　　“接下来该做什么，应该不用提醒你们吧？”虞忆眯起眼对两人问道。
　　“愿为大人带路！”两人异口同声道。
　　虞忆对黄豆豆使了使眼色，黄豆豆上前为两人松绑。
　　随后，两个毛贼领起了路，虞忆三人跟上，离开了卫家宅院。
　　…………
　　众人在城里前行，途中遇到一些当地百姓，他们当中有人认出了卫樱，但只是看了卫樱一眼，便立马收回视线，把头转向了一边。
　　一副害怕惹火上身的样子。
　　这让卫樱心情有些低落。
　　“看来，有不少人都知道，你的家人被抓走的事情啊。”虞忆见卫樱耷拉着脑袋，淡淡开口道。
　　“嗯……他们不愿跟卫家扯上关系，我也能够理解。官府县令在这种时候躲了起来，也在情理之中。”卫樱低声应道，言语中充满了无奈与不甘。
　　卫家在金塘县，一直都对外保持着热情善良的形象，她的父亲更是在街坊邻居中饱受尊敬爱戴。
　　卫樱本以为，就算敢于站出来帮忙的人不多，也应该会有人提供情报，尽一点微薄之力才对。
　　然而她现在得到的，只是一片事不关己的冷漠。
　　她能理解，想生气却又气不动，最后只剩无奈。
　　“卫樱，不必往心里去。”虞忆淡然一笑，纤纤玉手轻拍卫樱的肩膀，“有本座在，万事顺遂。”
　　“前辈……”卫樱抬起头，看向虞忆。
　　那完美无瑕的侧颜，波澜不惊、尽在掌握的神情，让卫樱心跳不禁加快。
　　虞忆给了她前所未有的安全感。
　　卫樱从未想过，有朝一日，自己竟然会对那位恶名昭彰的女魔头，产生仰慕之情。
　　“到了，就在前面。”
　　领路的两个毛贼在这时停下了脚步，用手指了指前面的一座建筑。
　　“看样子像是一座武馆呢。”虞忆看过去说道。
　　“怎么会是这里？”卫樱愣了一下，似乎没想到会来到这里。
　　“这里有什么问题吗？”黄豆豆问道。
　　“武馆的主人……跟我家关系很好，他们不可能为恶虎帮做事啊？难道说他们也被威胁了？”卫樱担忧又不解。
　　“究竟是什么情况，稍后一看便知。”虞忆接着叫住那两个准备偷偷开溜的毛贼道，“你们两个先进去。”
　　“啊这……不是说好带路就可以了吗？”
　　“你们两个，先进去。”虞忆的语气刻意加重了几分。
　　“是，是！”两个毛贼立马听命，推开武馆大门，走了进去。
　　穿过摆满木桩的练武庭院，便来到了前厅。
　　执掌柜台的是一个中年男人，虎背熊腰，只是坐在那里，便释放着无形的压力。
　　他注意到有人进来后，便抬起头。
　　“哦，是你们啊。”中年男人认出两个毛贼，问道，“今天有什么收获？”
　　“啊……这个这个……”
　　见两个毛贼格外紧张，中年男人并未想太多，对两人安抚道：
　　“别紧张，就算今天没有收获也没事。那位大人不是说过么，目标迟早会来，你俩盯紧卫家宅院就行，只要把该办的办好，那位大人不会责怪你们的。”
　　话音刚落，两个毛贼忽然被人从身后推开，一位少女出现在了中年男人的面前。
　　“庞叔……你说的是真的吗？你真的在为恶虎帮做事？”卫樱不可置信地看着眼前的中年男人问道。
　　武馆主人庞有德，与卫家有着数十年的交情，卫樱在小的时候就认识庞有德了，一口一个庞叔直到长大。
　　让卫樱怎么都没想到的是，这位亲切的庞叔，竟然在为绑架者做事？
　　“……阿樱？啧，几年不见，你又长大了。”
　　庞有德认出了卫樱，眼神猥琐地上下打量了一番她的身体，意味深长地说道：
　　“你不应该出现在这里。”
　　“庞叔，你……你一定是被他们给威胁了吧？没事，不要担心，那些家伙的阴谋不会得逞的！”卫樱抱着最后的希望对庞有德问道。
　　“我被威胁了？”庞有德却是冷笑一声道，“阿樱，看来你真是什么都不懂呢。”
　　“懂……懂什么啊？”
　　“你想懂，叔房里有些好康的。”庞有德缓缓起身，宛如一头黑熊，“既然你今日主动送上门来，那就别怪叔不客气了。”
　　两名毛贼见状，下意识地向前拦住了庞有德，并疯狂地对他摇头使眼色，示意他别再往前走了，仿佛武馆之外就是万丈深渊，出去就是送死一般。
　　庞有德完全没get到两人发出的信号，只见他大手一扬，直接将其中一人拍翻在地，骂道：“连一个小姑娘都抓不住，还让她找上了我，真是没用的东西！”
　　接着，他便走出了武馆。

30.咋一碰就碎了呢?
　　庞有德身为武馆主人，练就了一身格斗本事。
　　尽管不曾拜入任何宗门势力，人到中年体态也有些发福，但其修为依旧保持在武宗八境的水准，弱于卫樱的父亲，但对付卫樱，已是足够。
　　卫樱感受着庞有德身上散发出的真气力量，逐渐认清了事实。
　　她微微低下头，额发遮掩住脸，令人看不清表情。
　　“只要把我抓给那个人，你就能得到不少的好处，是吗？”
　　“没错。”庞有德耸了耸肩，笑道，“既然你都猜到了，那最好还是乖乖放弃抵抗，这样起码还能免受皮肉之苦。”
　　“混蛋……”卫樱咬着牙，低声道。
　　“嗯？你说什么？”
　　“背信弃义之人，当诛！！”卫樱突然一声娇喝，身形暴起，直扑向庞有德。
　　“哼，就让我来看看，你这几年在外面修行的成果如何！”庞有德冷哼一声，迎上了卫樱。
　　卫樱出自百武宗，十八般武艺样样精通，纵使没有趁手的武器，掌法与腿法结合，亦能动如雷霆，招招到肉。
　　然而，卫樱此刻心有杂念，难以冷静，很快就被经验丰富的庞有德抓到了破绽。
　　“你还太嫩了！”庞有德大笑一声，抓住卫樱的手腕，直接将她举过头顶，重重摔在地上。
　　“嘭！”
　　一声响后，武馆前的地面轰然碎裂，卫樱被砸的弹了起来，咳出一口血，震起一层沙石泥土。
　　庞有德乘胜追击，准备一举拿下卫樱。
　　但就在这时，庞有德眼中忽然闪过一道金光，没等他看清是什么东西，他的脸便狠狠地挨了一拳！
　　庞有德黑熊般的身躯竟直接被打飞，重重地撞在院墙上，半个身子差点嵌了进去。
　　这一拳打的庞有德眼冒金星，半张脸直接肿成了猪头。
　　发生甚么事了？
　　怎么回事？
　　等庞有德晃了晃脑袋，重新清醒过来时，站在他面前的人，已经从卫樱变成了一个小家伙。
　　小家伙眨了眨水汪汪的大眼睛，好奇地打量着庞有德说道：“咦？你比我想象中要耐打的多诶？”
　　“你是……什么人？”庞有德捂着发痛发胀的脸，沉声问道。
　　刚刚那一拳的威力，少说也有宗师的境界。
　　尽管他不相信，那一拳是眼前的这个小家伙打出来的，但眼下周围并无其他人，只能是她出的手。
　　“我？”黄豆豆指了指自己，随即挠了挠头。
　　思索片刻后，黄豆豆脸上露出天真灿烂的笑容回答道：“我是卫樱姐姐的朋友~”
　　“朋友？”庞有德深深皱起了眉。
　　“是呀。”黄豆豆抬起小手，指向庞有德，“欺负我朋友的坏蛋，必须得好好修理一顿才行！”
　　话音刚落，黄豆豆在空中划出一道残影，整个人已经出现在了庞有德的面前。
　　“该死的小屁孩，别小瞧大人啊！”庞有德怒骂一声，抬起巨大的手掌拍向黄豆豆。
　　就算这小丫头是宗师修为，庞有德武宗八境，也只差两个境界而已，未必不能一战！
　　然而，黄豆豆只是竖起一根手指，轻轻地点了一下庞有德的手掌。
　　一股强烈的电流就涌上庞有德的手臂，瞬间席卷全身，庞有德被电的浑身抽搐，在空中“跳起了舞”，同时也在心中哀嚎：
　　“这威力绝对不是宗师出头的修为能够做到的！这究竟是哪里来的小怪物！？”
　　“哎哟，差点玩过头了！”
　　黄豆豆本来笑嘻嘻地欣赏庞有德的舞姿，但她突然记起师父交代的话，要留活口。
　　于是黄豆豆连忙收回力量，庞有德终于结束了电疗套餐，像一只炸毛的烧鸡摔倒在地。
　　眼看着庞有德倒在地上一动不动，黄豆豆也紧张了起来。
　　“咝……不会被电死了吧？这不应该如此脆弱才对呀？”
　　黄豆豆心里清楚的很，要是真把庞有德玩死了，她不仅没有立功，还会给虞忆平添麻烦，到时候她就没理由找虞忆索要奖励了。
　　黄豆豆吞了吞口水，走上前准备查看庞有德的情况。
　　突然就在这时，庞有德把手伸进了兜里，从中掏出一朵石花，当场捏碎！
　　下个瞬间，一股无形的力量扩散开来，将整座武馆笼罩其中。
　　空气中弥漫着肉眼可见的橙色力量气息，这股力量钻入地面，地里的沙石泥土宛如被唤醒了一般，凝聚成了几尊人形石像。
　　石像第一个就逮住了躲在角落里瑟瑟发抖的两个毛贼，将他们提了起来。
　　“大人！救命啊大人！”两个毛贼悬停在半空中，哭喊着向庞有德求救。
　　然而，庞有德根本没有控制石像的能力，除了他自己以外，所有人都会成为石像的猎物。
　　下一秒，两个毛贼被石像拍在地上，当场粉身碎骨。
　　“这是……六师妹的傀儡岩像！”
　　黄豆豆这时认出了石像，也意识到自己已经身陷苏橙所施下的法阵之中。
　　数个月之前，女魔头虞义绝也被这般法阵所困！
　　虽然这次的法阵，远没有之前困住虞义绝的法阵强大，但黄豆豆应付起来，却也是非常棘手。
　　傀儡岩像由最普通的石头泥土组成，但被注入了苏橙的力量后，竟宛如一个个不死的战士，就算卫樱来帮忙也收效甚微，加上黄豆豆的雷电始终无法对岩石造成有效的破坏，两人很快就陷入了颓势，难以脱身。
　　被法阵笼罩的武馆，宛如一座与世隔绝的死斗场，根本没有出去的可能。
　　“哈哈哈——这就是跟那位大人作对的下场！你们一个个今天都得死在这里！”
　　庞有德靠在墙上，看着黄豆豆与卫樱狼狈的样子大笑道，一副最终赢家的样子。
　　黄豆豆还能凭借速度与身法与傀儡岩像周旋，但卫樱显然已经顶不住了，黄豆豆见状，连忙扯着嗓子对武馆外高喊道：“师父！！徒儿顶不住啦！！！”
　　“师父？”庞有德闻言一愣。
　　随即他定睛一瞧，看到院外出现了一个身段妖娆的白衣美人。
　　见那白衣美人一副想进入武馆的样子，庞有德笑了笑道：“呵呵……没用的，这里已经跟外界隔离，一般人是无法打破那位大人的法阵，进入……”
　　庞有德的话还没说完。
　　白衣美人轻轻抬手，碰了一下橙光弥漫的法阵。
　　下个瞬间，法阵崩溃破坏，傀儡岩像倒塌变成一堆碎石，笼罩住武馆的橙色气息随风飘散，一切重归于正常，仿佛刚刚什么都没发生似的。
　　“那位大人的法阵……咋一碰就碎了？”
　　庞有德傻了眼，看向走进来的白衣美人，声音不由自主地颤抖起来：
　　“你们……你们到底是什么人？”
　　——————————
　　第一次写变身文，不太熟，有读者大大提出要给主角换名字，并用女她来描写，下一章开始可以用女她来描写，但名字感觉不太好改，不知各位有什么意见？

31.有谁不想捡漏呢?
　　（听了编辑大大的意见，从本章开始，主角更名，并以“她”来描述，前文正在修改中。）
　　————————————————————————————————
　　“你不需要知道我们是谁。”
　　虞忆来到庞有德面前，红唇轻启，优雅中带着杀意，淡淡道：“老实回答几个问题，便饶你不死。”
　　“是，是……”庞有德连忙答应，像个泄了气的皮球，哪还有半点刚刚的狂妄。
　　庞有德心里苦哇，他现在是打又打不过，逃又逃不掉，连苏橙给他留下的底牌法阵，都给人一下碰碎了，只能老老实实听话。
　　“卫家的下落，你可知情？”虞忆问道。
　　“你打算去救卫家？”
　　庞有德有些迟疑道：
　　“大人，听我一句劝，最好不要搅这趟浑水。虽然你们都是高手，但那位大人……不是你们能够对付的存在，她的身份很特殊。”
　　“哦？很特殊？”
　　“是啊是啊，虽然她打着‘恶虎帮’的名号，但在你们来之前，有人向我透露，她其实是彩云间的女魔修！那位鼎鼎大名的女魔头——虞义绝的徒弟！”
　　庞有德情绪激动地对虞忆劝道：
　　“彩云间人可不好惹，刚刚的法阵只是她的一个小小手段而已，她的真正实力深不可测……你怎么好像一点都不怕的样子？”
　　一般人听到对方跟女魔头有关，甚至是女魔头的徒弟时，多多少少都会心生惧意才对。
　　但虞忆表现的过于淡定，让庞有德有些不解。
　　虞忆也不知道该怎么回答。
　　苏橙是虞忆身体前主人的徒弟，同时也是七个徒弟当中，除了蓝灵儿与黄豆豆以外，她目前最了解的徒弟。
　　虞忆知道苏橙的深浅，又怎会怕？
　　她懒得解释，更没必要在庞有德这种小人物面前亮明身份，于是话锋一转，问了一个刚刚引起她注意的事：
　　“你刚刚说，我们来找你之前，有其他人向你透露了幕后主使的身份？是谁向你透露的？”
　　“这个……我不知道，应该是从其他地方来的正派势力，他们拿着那位大人的画像四处询问下落，还提醒城里的人们要小心提防。”庞有德回答道。
　　“所以，你当时没有告诉他们幕后主使的下落？”虞忆微微眯眼，“那你现在还打算继续隐瞒么？”
　　又回到了一开始的话题。
　　庞有德见虞忆执意要去，便也不再劝，取出一幅地图递给了她。
　　“您看看这个吧。那位大人吩咐我，有了消息就去这里见她，只是这几天都没消息，所以我也就一直没去……”
　　虞忆美目扫了一眼这张手绘的地图，交给一旁的卫樱问道：“这一带你最熟悉，知道那标点的位置是什么地方么？”
　　没等卫樱回答，庞有德立马主动请缨：“大人大人，就让我像刚刚那两个小毛贼一样，为您带路吧！”
　　“哦？”虞忆轻挑细眉，笑问道，“那位大人若是发现你出卖了她，你会有什么下场？”
　　“我既然要为大人瞻前马后，又怎么会怕那恶徒？”庞有德突然变勇，说道，“而且我在这一带生活了几十年，没有人比我更熟悉这里的地形！”
　　庞有德如此殷勤，虞忆一下子就猜到了他的意图。
　　庞有德这是想让虞忆给他当保镖。
　　原因很简单。
　　庞有德没能办好苏橙吩咐下来的事，他担心会在之后遭到灭口，虽然他也不确定，眼前这位白衣美人到底是不是苏橙的对手，但比起自己一个人等着被灭口，肯定还是跟在她身边更加安全。
　　这家伙，脸皮厚不说，想得还挺美。
　　虞忆还注意到，听完庞有德的这几番话后，卫樱的神情变得格外复杂。
　　庞有德背信弃义，助纣为虐，现在还厚着脸皮讨好虞忆，如此表现，不断刷新着卫樱的认知。
　　虞忆也对庞有德感到作呕。
　　“会咬人的狗，即便是揍了一顿，也注定不忠。”虞忆脸庞清冷，淡淡道，“你自生自灭吧。”
　　说完，她便转身准备离开。
　　卫樱鄙夷地看了庞有德一眼，默默跟了上去。
　　“诶诶？大人！别走啊大人！我保证一定会……”
　　庞有德在后面大喊大叫，话还没说完，黄豆豆这小家伙便凶凶地瞪了他一眼。
　　“吵什么吵？再吵把你腿给卸了！一边喊我师父大人，一边又喊我那叛徒师妹为大人，听得我头都大了！”
　　黄豆豆凶完后，头也不回地走掉了。
　　庞有德愣在原地，脸色僵硬。
　　黄豆豆刚刚的这番话，信息量爆炸。
　　“那位大人……是这小家伙的师妹？她也是女魔头的徒弟？那……那被她称作师父的白衣美人岂不就是……”
　　庞有德顿时倒吸一口凉气，裆下一热，竟是被吓尿了裤子。
　　他的双腿更是止不住地发抖，本来还想厚着脸皮跟上去，但现在看来，跟上去死得更快。
　　“究竟是什么风……把这些神仙都吹到金塘县来了啊……”
　　…………
　　…………
　　卫樱大致判断出了地图上标注的地点，三人离开金塘县，朝目的地前进。
　　虞忆在途中注意到，卫樱比先前更有精神了。
　　“卫樱，你好像没有那么紧张了。”她微笑道。
　　“虽然庞叔的行为让我很震惊，但越早看清一个人，就能越早免受其害不是吗？”
　　卫樱点头回答道：
　　“而且他刚才说，还有一股正派势力进入了金塘县，在四处打听那位苏橙的下落，有他们帮忙限制苏橙，我家人获救的希望就更大呀！”
　　说完后，卫樱又意识到自己好像没给虞忆面子，连忙补充道：“啊……前辈，其实我觉得有你一个人在，就足够保证我家人的安全了，我只是……”
　　“无妨。”虞忆颇有雅量地笑道。
　　同时她也开始思考起来。
　　如果庞有德先前没有说谎，那么她们很有可能是最后进入金塘县的第三股势力。
　　第一股进入金塘县的，毫无疑问挟持卫家的，是伪装成“恶虎帮”的苏橙及其手下。
　　那么在虞忆之前进入金塘县，四处打听苏橙下落的“正派人士们”，会是什么势力？
　　苏橙离开彩云间多年，剿灭恶徒无数，在正道有着诸多成就，按理来说应该不会有人再将她视为“魔修”去讨伐才是。
　　如果有，那一定是当时的正派联盟中的一股势力。
　　正派联盟的讨伐失败，凉州正派势力各有受创，唯独天水门逆势而起，这其中肯定有苏橙搞鬼，如果其他势力意识到了这一点，那么去报复苏橙，也是合情合理。
　　他们既然敢招惹苏橙，那就说明他们一定做好了充足的准备。
　　虽然这么说很不厚道，但如果苏橙真的设有埋伏，那虞忆倒很希望让那些人替她把陷阱踩了。
　　如果他们能跟苏橙拼个两败俱伤，最后虞忆华丽入场，不费半点功夫，就带走苏橙，救下卫樱的家人，那就更爽了。
　　毕竟，有谁不喜欢捡漏呢？

32.清理门户
　　金塘县外，河流湖泊众多。
　　每当晚霞投在水面上时，若是有一阵风吹过，便能看到一片片金色波光粼粼，是不可多得的美丽自然风景线。
　　县里大量平民以捕鱼为生，对他们来说，这些湖泊水塘就是金钱，“金塘县”之名也由此而来。
　　此时此刻，一位书卷气的少女正坐在湖边，凝望着脚下的湖水，水面上映出的脸庞虽清纯秀气，却看不到半点灵气，神情黯淡无比。
　　自被赶出师门后，数年以来，苏橙从未像现在这般六神不安，心烦意乱。
　　还在彩云间的时候，苏橙就用了很长一段时间，来接纳她的师姐师妹们。
　　苏橙本来已经确定，“敌人”只有师门里的其余六人，然而没想到的是，卫樱的出现，打破了维持数年的“虞义绝不再收徒”的局面。
　　这位素未谋面的女孩子，让苏橙如临大敌。
　　苏橙调查了卫樱的资料，发现其不论是资质天赋还是修为，都远远不如自己。
　　这种平平无奇的女孩子，凭什么能够留在彩云间？
　　苏橙能想到的唯一理由，就是卫樱的相貌过于出众，出众到虞义绝对她喜爱有加，可以无视她的天赋，无视她的能为，也要将她留在身边好好培养。
　　苏橙用微微颤抖的手，撩开自己的额发，水面上映出她的额头，却并不是想象中那么光洁。
　　她白皙的额头上，存在着一道瞩目的，狰狞的伤疤。
　　“该死……该死该死该死——”
　　苏橙轻轻抚摸着额头上的伤疤，那如褶皱般的触感，让她止不住地咬牙低骂。
　　“要不是因为这个……要不是因为这个丑陋的疤痕！我……”
　　突然就在这时，苏橙的身后响起了急促的脚步声。
　　“苏学士，可算找到你了，苏……”
　　来人是为苏橙效命的一位天水门弟子，他满头大汗，气喘吁吁，似乎颇为着急。
　　而就在他开口的时候，苏橙也正好转过头来。
　　两人四目相对，这位天水门弟子也看到了苏橙额头上的伤疤，话说了一半，就不由自主地戛然而止。
　　空气陷入了一阵沉默。
　　微风拂过，花草摇曳，金波荡漾。
　　本是一副好景，气氛却是异常的压抑，窒息。
　　“你，刚刚看到了吧？”苏橙开口问道。
　　风吹动着她的秀发，额前的伤疤在发丝间跳舞，她的双眼黯淡无光，如一潭死水静谧、危险。
　　“我……我……”
　　那位弟子莫名四肢发抖，陷入了极度的恐慌之中。
　　他下意识地后退，可还没退出一步，苏橙就瞬间来到他的面前，一把捂住了他的嘴。
　　“不行啊，你要是把我的秘密说出去了，我可是会很伤心的。”
　　“光堵住嘴好像也不够呢，你还是可以用手势将我的秘密告诉别人……”
　　“看来只能这样了呢……”
　　这位倒霉的天水门弟子，剧烈挣扎了半秒钟，便再也没了声息。
　　苏橙缓缓起身，嘴角勾起一抹病态的微笑，自言自语道：“这样的话……就不担心你把我的秘密说出去啦。”
　　而她脚下的天水门弟子，早已变成了一尊石像。
　　苏橙很快就恢复了冷静。
　　她看着脚下的石像，心中已清楚他的来意。
　　苏橙几个闪身消失在原地，朝某处赶去。
　　…………
　　“噗通。”
　　随着最后一人的倒下，这场毫无悬念的战斗便宣告了结束。
　　倒在地上伤痕累累的，都是跟随苏橙的天水门弟子，而将他们团团围住的，则是一群不明身份，身着黑衣，头戴斗笠的神秘客。
　　他们挣扎着爬向为首的神秘客，抱住那人的腿求饶道：“求求你……饶了我们吧……”
　　为首的神秘客默叹一口气，摘下了斗笠：“你们几个，明明早就看清了我的脸，却还不肯说出苏橙的下落么？”
　　此人不是别人，正是天水门宗主，段心远。
　　段心远在姜寒山的助力下，动身极快，先虞忆一步抵达了金塘县，并根据调查来的情报，来到金塘县外的山林里寻找苏橙。
　　结果苏橙没找到，反而找到了跟随苏橙的，在林间盯梢的几个天水门弟子。
　　这几个弟子逃走了一个，其余几人皆被段心远当场抓获。
　　段心远逼问他们苏橙的下落，然而他们即便被打成重伤，也依旧守口如瓶，不肯出卖苏橙。
　　他们对苏橙的这般忠诚，激怒了段心远。
　　“你们几个……还好意思向我求饶？”
　　段心远一脚重重地踩在一位弟子脸上，怒不可遏，厉声吼道：
　　“是谁把你们带进了天水门，又是谁亲手将你们一点点培养成才！？结果到最后，你们却把忠心献给了一只阴险狡诈的狐狸精！？？”
　　没过一会儿，被段心远踩在脚底的这名弟子，便没了动静。
　　负伤倒地的其他人见状，纷纷惊恐不已，他们试图站起来逃命，寒剑宗和万花堂的几名高手便上前，将他们全部控制住。
　　“本宗主最后再问你们一遍……”段心远咬牙切齿地看着眼前几位“叛徒”，一字一句地问道，“苏橙……现在身在何处！？”
　　“我说！我说！求求宗主……不要杀我……”其中一人终于承受不住死亡的压力，向段心远交代了苏橙的下落。
　　“很好。”段心远满意地点了点头，又摇了摇头，“只可惜，你醒悟的太晚了。”
　　“……什么？”
　　段心远一言不发，对寒剑宗和万花堂的高手们做了个手势——
　　斩。
　　“宗主！宗主不要啊——”
　　本以为捡回一条性命的弟子们，意识到不对后向段心远高声求饶。
　　然而就在下一瞬间，他们便再也发不出任何声音。
　　寒剑宗和万花堂的利刃，斩断了他们的生命。
　　“都看到了吗！？”段心远转头看向身后的众人，厉声道，“这就是背叛我，背叛天水门的下场！”
　　寒剑宗和万花堂的人无动于衷。
　　跟着段心远来的天水门弟子们，紧张地浑身一颤，深深地吞了吞口水。
　　他们似乎幸运地逃过了一劫。
　　若是当时跟随苏橙外出，他们现在可能就会跟眼前死去的这些同门一样了。
　　“今日，就是本宗主清理门户之日！”段心远怒目圆睁，放下豪言。
　　就在话音刚落之时，不远处传来一阵熟悉的声音：
　　“段宗主，我本以为你只是脑子不太好使，但现在看来是我错了，你的脑子根本就是坏掉的呀。”
　　平淡的语气，透着几分轻蔑，几分自负。
　　段心远瞬间就听出来。
　　这是苏橙的声音！

33.强援已至
　　段心远迅速张望四周，搜寻苏橙的踪迹。
　　然而他看了好几圈，都没能看见苏橙的身影。
　　“这苏橙诡计多端，阴险无比，大家小心了！”段心远对身边的同伴们提醒道。
　　所有人神经紧绷，提高警惕，就连寒剑宗和万花堂的精英们，也进入了前所未有的认真状态。
　　他们奉命前来助段心远捉拿苏橙，自然知晓这位女魔头曾经的智囊的能耐。
　　“段宗主，我真没想到来的人会是你呢。”苏橙仿佛无处不在，声音从四面八方传来，“成为别人的棋子，感觉如何？”
　　“呵呵，苏橙，你少在那里虚张声势！躲着不敢出来，该不会是怕了吧？”
　　见段心远并未被动摇，苏橙停顿片刻，声音接着响起：
　　“段宗主，你该不会认为，自己是在跟对方交易、合作吧？”
　　她发出一阵银铃般的笑声。
　　“明明被别人当成了棋子，自己却浑然不知。段宗主，你该不会真以为自己的地位举足轻重，能跟那帮人平起平坐地合作吧？”
　　显然，苏橙已经察觉到了寒剑宗和万花堂的存在。
　　“苏橙！有本事你就出来，别躲躲藏藏的！”段心远怒吼一声道。
　　“好啊，不过你得先回答我一个问题。”苏橙笑道，“我很好奇，凭你那坏掉的脑子，是怎么找到这里来的？”
　　“呵呵，我在途中找到了一座草庐，随便抓来一个人问，就问出了你的下落。”段心远得意回答道，“苏橙，想不到你也会失误呀。明明在那小县城里隐藏自己的行踪，却在最后暴露了？”
　　苏橙没有回应。
　　“怎么，被我找到了破绽，很不高兴是吗？”段心远接着嘲讽道。
　　他心里清楚的很，像苏橙这种高傲自负的人，是不允许自己失误，更不能接受失误被他人抓住嘲笑的。
　　段心远正准备抓住这千载难逢的好机会，继续对苏橙嘲笑时，他的身后突然传来一声惨叫。
　　猛地回过头看去，发现一名天水门弟子双脚被一双岩手抓住，整个人直接被拖进了土里。
　　身边的同伴们奋力将他拉出来后，发现他的下半身已经结成了石块，直接丢了半条命。
　　“你咬了我精心准备的饵，我很不高兴。”苏橙低沉的声音响起，隐隐有动怒的趋势。
　　“精心准备的饵？那是什么？”段心远疑惑不解。
　　可苏橙并不给他思考的时间，下一秒，段心远等人所在的地面开始震颤，阵阵轰鸣声从四周传来，仿佛有一头沉睡中的怪物将要苏醒。
　　只见四周山体开始分崩离析，层层岩石碎裂崩塌，又以肉眼可见的速度开始重组，在段心远等人的注视下，山林间缓缓站起一个手持长枪，身披铠甲的岩兵巨像。
　　而他们心心念念的苏橙，此刻就坐在岩兵巨像的肩头，她俯视脚下众人，仿佛一位运筹帷幄的军师，谈笑间就能将眼前的敌人清扫殆尽。
　　“还……还愣着干什么！？你们要的人就在那里，快上啊！！”段心远不由地紧张起来，对身边的寒剑宗和万花堂的精英们催促道。
　　段心远此刻是又懵又慌。
　　他毕竟跟苏橙共事了数个月的时间，对苏橙的手段还算清楚。
　　在段心远的印象里，苏橙向来都喜欢使用“温水煮青蛙”的手段，一点一点地将对手折磨致死。
　　然而没想到的是，面对前来讨伐的段心远等人，苏橙竟然一上来就开大招，创造出了这么一尊岩兵巨像？
　　“咝……我是不是在无意间，打乱了她的某个计划？”段心远默默想道，“要不然她也不会这么急着想要干掉我们啊？”
　　段心远思考的同时，寒剑宗与万花堂的其中两人对视一眼，接着迅速动身。
　　他们分别窜上两棵大树，举弓搭箭，燃烧着火焰的箭矢射上天，在空中炸开一道绚丽的烟火。
　　然而，这两人上了树，就再也下不来了。
　　岩兵巨像的巨大长枪重扫而来，其势之猛烈，仿佛能将整个空间切割成两段，寒剑宗和万花堂的那两人被无处可躲，被岩枪扫中的瞬间，当场被碾成了粉碎。
　　“再不跑，就没命了哦？”苏橙眼神淡漠，幽幽道。
　　包括段心远在内，天水门众人有些慌了阵脚，他正准备指示寒剑宗和万花堂的其他精英，可还没来得及开口，就见他们已经展开行动，朝岩兵巨像而去。
　　段心远见状嘴角勾起，心中默默想道：“嘿，动作还挺快的嘛……”
　　他想着想着，忽然感觉哪里不太对劲。
　　从始至终，这些随他而来的寒剑宗和万花堂的精英们，好像都在按他们的计划行动，根本没有真正听命于段心远。
　　段心远这才意识到，这或许根本就不是什么交易，他只是姜寒山手下一枚帮忙带路的棋子而已。
　　一想到苏橙早已看穿一切，并且肯定在暗中嘲笑了自己数百遍，段心远就瞬间血压飙升，咬牙切齿道：“苏橙……你不得好死！！”
　　苏橙看了他的笑话，他决定把所有怒火都宣泄在苏橙身上。
　　只见段心远真气爆发，身形暴起。
　　可还没等他靠近苏橙，岩兵巨像的长枪便直坠而下，重重地砸在了他的面前，地面破碎，震起层层沙石。
　　段心远被冲击力震退，在地上滚了好几圈，等他灰头土脸地爬起来时，已是不敢再轻易靠近岩兵巨像。
　　“宗主！你没事吧！？”
　　天水门弟子们连忙上前搀扶段心远，他们看着那尊散发着极致压迫感的岩兵巨像，颤声问道：
　　“宗主……我们现在该怎么做？”
　　“既……既然有人帮忙，那就让他们动手吧，我们且在一旁静待佳音。”段心远吞了吞口水说道，在弟子们的搀扶下，灰溜溜地退到了安全的地方。
　　唉~这波就是从心，就是怂。
　　面对寒剑宗和万花堂精英们的围攻，苏橙始终占据上风，岩兵巨像在她的控制下，宛若一尊战神，但即便如此，苏橙还是隐隐察觉到了不对。
　　诚然，这些人对苏橙构不成任何威胁，但他们对苏橙好像了如指掌，能够猜到苏橙的每一步行动，这让苏橙在短时间内亦无法将他们击杀。
　　同时苏橙也发现，自己被缠住后，一时之间并不好脱身。
　　“这些家伙……是想拖住我！”苏橙终于意识到，自己中计了。
　　先前射出去的那两箭，是他们发出的信号。
　　眼下被拖住的话，就会让他们等来援军！
　　苏橙在魔门和正道混了那么多年，什么大风大浪没见过，她本来根本不担心所谓的援军，但寒剑宗和万花堂这些人对她的行动了如指掌，还是让苏橙隐隐有些不安。
　　有人从很早以前就盯上了她。
　　现在，那些人可能要开始收网了。
　　“啧……我竟然会犯这种失误。”苏橙默默咬牙道。
　　换做以前，她能够在第一时间就识破寒剑宗和万花堂的伎俩。
　　但自从卫樱出现后，苏橙时常心有杂念，这才让她露出了破绽。
　　突然就在这时，山林间狂风大作，气温陡然降低，仿佛随时都会刮起一阵暴风雪。
　　有两股雄浑的力量，从不远处传来。
　　坐在岩兵巨像肩上的苏橙，终于站起身来，眺望远方。
　　她没有施展任何岩系招式，却感受到大地在震颤。
　　随即，数百名身披黑甲的铁骑，以及在上空御风而行的飞辇，出现在她的视野中。

34.只是普通人罢了
　　卫樱离家数载，归来时，故乡已然换了个样貌。
　　然而，她却无暇驻足欣赏这些全新的风景。
　　因为城外的环境跟卫樱记忆里有不小的差别，所以想要找到地图上标记的地方，并不是一件轻松的事情。
　　幸好黄豆豆火眼金睛，一路上发现了不少卫家留下的蛛丝马迹，少走了不少弯路，节省了大量时间。
　　终于，三人来到了一座山间草庐之前。
　　草庐一片死寂，仿佛里面并没有人。
　　黄豆豆按照惯例搜寻四周，确定草庐周围没有威胁后，向虞忆报告道：“师父，四周都没有异常，我们接下来……”
　　虞忆点了点头，推向草庐的大门。
　　“嘭！”
　　一声巨响过后，草庐的大门直接升天，化作一颗流星消失不见。
　　“吔？”黄豆豆傻了眼，小小的脑袋里装满了大大的疑惑。
　　师父不是谨慎行事来着吗，怎么突然换套路了？
　　虞忆看着自己白皙的掌心，微微蹙起了眉。
　　她可以肯定，自己刚刚一点力气都没用。
　　不论是这草庐的大门，还是先前笼罩住武馆的法阵，都像是故意碰瓷一样，被虞忆这只手轻轻碰了一下，就炸开或者破碎了。
　　这怎么想都不正常。
　　如果虞忆的判断没有错，这上面必然被苏橙做了手脚，只要虞忆的手碰到，苏橙就能隔空收到情报。
　　这就像是一盘棋，一切都在苏橙的掌控之中。
　　虞忆的每一步行动，都被苏橙所算到，或许现在她就躲在某个不被人发现的角落，暗中欣赏着一切。
　　“这个苏橙……有几分能耐。”虞忆默默想道。
　　之前都是从虞义绝的记忆，以及其他人的口中听说苏橙的所作所为，如今虞忆亲身领会一番，发现她的这位六徒弟，确实不容小觑。
　　虞忆沉吟片刻，低声道：“苏橙不在这里，她应该在其他地方，并且已经知道我们到这里了。”
　　卫樱闻言，想都没想就相信了虞忆的判断，只身冲进了草庐。
　　黄豆豆紧随其后，两人在草庐中四处寻找，可半天都没发现一个人影。
　　就在卫樱愈发心急焦躁之时，她忽然听到一个熟悉的声音传入耳中。
　　“樱儿……是樱儿吗？”
　　卫樱听出这是她母亲的声音，连忙张望四周，高声回应道：“是我！你们在哪！？”
　　片刻后，草庐中传来一阵抖动，只见一面墙自行脱落，碎成了一地泥块，而躲在墙中密室的卫家成员们，出现在了卫樱的面前。
　　卫樱一下子就绷不住了，泪水夺眶而出，与家人们紧紧相拥。
　　拥抱完后，卫樱很快就发现，少了一个最重要的人：“爹爹呢？爹爹在哪里？”
　　“樱儿……爹爹在这。”沙哑的声音从里面传来。
　　卫樱朝密室深处看去，看到了他父亲背靠在墙角，浑身是血，虚弱无比。
　　“爹爹！你怎么了爹爹！？”卫樱连忙上前查探她父亲的伤势。
　　然而他父亲却并不在意自己的伤势，转而对卫樱问道：“你见到那位女侠了吗？她回来了吗？”
　　“女侠？”卫樱满脸茫然，“什么女侠？”
　　“是一位……橙头发的秀气姑娘，她告诉了我们你在明月城的遭遇，她还说你会回到金塘县，但已经被一伙人给盯上……”
　　卫樱父亲的这番话一说出口，她顿时就愣住了。
　　卫樱下意识地回头看向虞忆，虞忆冲她使了使眼色。
　　卫樱领会了虞忆的意思，继续问道：“那爹爹，后来怎么样了？你们为什么会在这里？还有您这身伤……”
　　“那位女侠担心我们遇难，就把我们暗中带出了金塘县，安置在了这里。她告诉我们，会带着你回到这里的，可是……
　　有一伙头戴斗笠的神秘客闯入了这里，他们来势汹汹，自称正道，逼问我们那位女侠的去向，甚至还污蔑那女侠是女魔头虞义绝的徒弟！简直荒唐！”
　　说到激动处，卫樱的父亲不禁剧烈咳嗽了几声。
　　母亲见状，不愿再让他拖着伤继续说下去，便接着对卫樱说道：
　　“你父亲的这身伤，就是那伙自称正道的神秘客干的！他们逼问你父亲说出那位女侠的下落！”
　　说着说着，卫家人的神情变得忐忑不安，似乎颇为自责。
　　“你父亲当时为了保护那位女侠，打算告诉那伙神秘客假情报，但我怕他们发现是假情报后，会折返回来伤害大家，所以……”
　　卫樱的母亲的话戛然而止，似乎无颜再说下去。
　　虞忆这时也明白为什么卫家人会问，有没有见到“那位女侠”了。
　　卫家可能认为是他们出卖了“那位女侠”，才导致她没能如约回到这里。
　　“你们……你们两位跟樱儿在一起，一定是那位女侠的同道吧？对不起……我们不是故意出卖她的，我们只是为了自保……”卫家人纷纷向虞忆与黄豆豆请罪，祈求原谅。
　　卫樱神情复杂，黄豆豆一脸茫然。
　　“放心吧，她不会有事。”虞忆则是面上淡然道，“我会带她回来的。”
　　虞忆的云淡风轻，透着几分高雅，几分霸气。
　　原本还忐忑不安的卫家人，被虞忆的气场感染，对她产生了极强的信任，他们躬身行礼道：“谢谢你们，拜托了……”
　　“豆豆，带他们回城里，为他们治伤，保护他们的安全。”虞忆吩咐道。
　　“诶？让我去吗？”黄豆豆有些不情愿，她还没好好打一场架，修为还没突破呢。
　　“好好完成任务，事后有你想要的奖励。”
　　“徒儿保证完成任务！！”
　　小家伙被拿捏地死死的。
　　黄豆豆陆续将卫家人带出草庐时，卫樱的父亲停下了脚步。
　　“今日之恩，卫家将铭记于心，不知女侠尊姓大名？”他回头看向虞忆，诚恳问道。
　　虞忆没有第一时间回答。
　　她陷入了沉默。
　　苏橙所做的这一切，实在出乎意料，她仿佛设计了一场惊天骗局，骗过了所有人。
　　虽然不清楚苏橙究竟有何意图，但不管怎么说，她终究没有伤害卫樱的家人们，甚至以一位正派女侠的身份，得到了卫家的绝对信任与拥护。
　　虞忆本打算借卫樱父亲，这位小有名气的说书人之口，将女魔头匡扶正义之事传遍坊间，以此来达成挽回女魔头形象的目的。
　　然而，她若是表明自己和苏橙的身份，就等于告诉卫家人，苏橙是个彻头彻尾的骗子。
　　虞忆沉思良久，最终还是没有戳穿苏橙的谎言。
　　“我们没什么名号，只是几个路过的普通人罢了。”
　　她看向卫樱的父亲，微微一笑道。

35.这世上能让我跪的人,只有一个
　　待到黄豆豆带着卫家人走远后，卫樱来到了虞忆的身边。
　　“前辈……”卫樱神情复杂，似乎有很多话想说。
　　“感激的话就不用说了，关于苏橙，本座也知道你有很多问题想问。”
　　虞忆顿了顿，目视远方，淡淡道：
　　“虽然暂时无法断定苏橙的意图，但她精心设计的这盘棋，应该是下给本座看的。她想向本座证明什么。”
　　“那位苏橙……到底是个什么样的人呢？”
　　卫樱愈发好奇道：
　　“明明绑架了我的家人，却又把他们保护了起来，甚至还凭空出现了第三方不明势力……那也是苏橙故意安排的吗？”
　　“恐怕不是。如果是苏橙本人安排的话，这会儿她应该已经现身了。”
　　虞忆摇了摇头道：
　　“苏橙最多猜到了会有第三方势力的出现，而那第三方势力不受她的掌控。或许她做好了对付他们的准备，但从现在的情况来看，那些人可能没她想象中好对付。”
　　“前辈，那我们之后该怎么办？”卫樱有些迷茫，她已经无法分辨谁是好，谁是坏了。
　　“你不是很好奇，苏橙是什么样的人吗？随本座去见她一面，就知道了。”虞忆淡淡道。
　　“可是，如果她真的被那伙神秘客缠住，现在肯定不在原来的地方了吧？我们该去什么地方找她呢？”卫樱问道。
　　刚刚卫樱从母亲那里问到了苏橙的行踪，但现在可能已经没用了。
　　突然就在这时，两人感觉到地面开始震颤。
　　“发，发生什么事了？！”卫樱紧张地张望四周。
　　随即她看到，在远处的空中有什么东西炸开，如烟花般绽放出绚丽的火光。
　　“前辈，那里！”卫樱连忙指道。
　　“看来我们之后该去哪里，已经一目了然了。”虞忆狭长的双眼微微眯起，缓缓将手举过头顶。
　　空中掀起的风浪卷动着虞忆的衣裙，雪白的长腿若隐若现，那辆如风一般无处不在的飞辇，出现在两人的上空，缓缓落下。
　　两人坐上飞辇，朝烟火亮起的地方，乘风而去。
　　…………
　　…………
　　山谷间，不计其数的铁骑武者被碾碎在岩石之下，尸横遍野，血流成河。
　　这里显然经历了一场惨烈的死斗。
　　苏橙破破烂烂的衣裙沾满了鲜血，她身后是深不见底的悬崖，无路可退，而她脚下踩着的岩石碎块，则是刚刚倒下的岩兵巨像。
　　可即便如此，苏橙脸上依旧波澜不惊，仿佛胜利的天平仍然在往她这边倾斜一般。
　　苏橙目视前方，看着从前方飞辇上走下的两人。
　　那是两位浑身散发着极强能量的老者。
　　一人步踏虚空，在万花庇护下前行。
　　一人脚踩地面，每向前一步，就会在地面上留下道道凝结成冰的足印。
　　“万花堂堂主，寒剑宗宗主，能让你们二位亲自出马，晚辈真是三生有幸呀。”苏橙看着两人，邪魅一笑道。
　　万花堂堂主万海九，寒剑宗宗主李天寒，都是大宗师境界的超级高手，都在“群英榜”上名列前茅。
　　“苏橙，是活着跟我们走，还是让我们带着你的尸体走，你自己选。”李天寒率先开口道，他嘴里每吐出一个字，所呼出的寒冷白气，都仿佛能冻结一片区域。
　　“该做出选择的人，是你们。”
　　苏橙嘴角翘起，冷笑道：
　　“给你们一个建议吧~你们最好在这里把我打死，不然让我活着见到了那位皇帝老头儿，我一定会废了他的第三条腿。”
　　以苏橙的头脑，从看到李天寒和万海九一起现身的那一刻起，就明白他们背后的人是谁了。
　　除了沂州州牧姜寒山，奉燕帝之命找上他们二人，又有谁能让这两位大人物暂时放下过往恩怨，联合在一起呢？
　　苏橙虽然不知道，燕帝为何会盯上自己，但正如她所说，如果真让她活着见到了燕帝，定会想尽一切办法，废了他的第三条腿。
　　原因很简单。
　　女魔头虞义绝名震天下之后，有传闻说燕帝觊觎女魔头的美貌，试图将其请进后宫。
　　所以苏橙对燕帝有着绝对的敌意。
　　“黄口小儿，胆敢如此不敬陛下！”万海九怒声道，“看来，你真是活腻了！既然如此，那就满足你！”
　　说完后万海九便准备动手，给苏橙最后一击。
　　然而就在这时，李天寒突然出手，拦住了他。
　　“李天寒？你干什么？”万海九瞪了身边的李天寒一眼，问道。
　　“姜先生与这位阁下有交易在先，现在轮不到我们出手。”
　　李天寒淡淡说道，目光看向恭立在一旁，像蝼蚁般渺小的段心远道：
　　“是段阁下吧？姜先生之前答应过你，把苏橙交给你处置，没错吧？”
　　段心远见到这两位大人物后，本来都以为这件事跟自己没关系了，但没想到李天寒居然会向自己搭话。
　　他连忙捣蒜似的点头道：“是是，没错。”
　　“阁下不必紧张，我们都是同道。”李天寒说道，他苍白的脸庞仿佛结了一层冰，颇有些面瘫，实在看不出来他到底有没有在笑。
　　段心远有些受宠若惊。
　　明明自己只是个小小武王，李天寒身为大宗师却对他这般客气，这让段心远感到前所未有的舒适。
　　“既然如此，那就请段阁下去处置苏橙吧。”李天寒对段心远做了个请的手势。
　　万海九也只是闷哼一声，没有插手。
　　段心远见状，不禁默默感慨：“姜大人……真了不起啊。”
　　虽然能让两位大宗师联手，根本原因是燕帝下令，但交易是姜寒山提出的，这两位大宗师没有破坏姜寒山与段心远之间的交易，说明他们给足了姜寒山面子。
　　段心远步步走向苏橙。
　　他兴奋不已，嘴角止不住的上扬，最终变成了肆意的大笑。
　　“哈哈哈！！苏橙，现在你还认为我是棋子吗？眼前的事实告诉你，我跟姜大人是平等的合作关系，现在你还敢小瞧我吗？！”段心远来到虚弱的苏橙面前，摆出了一副胜利者的姿态。
　　苏橙摇了摇头，看段心远的眼神充满了轻蔑，仿佛从这一刻起，段心远已经连让她嘲讽的资格都没有了。
　　苏橙最后只淡淡说了两个字：“可悲。”
　　这一下就激怒了段心远。
　　“苏橙……到了这种时候，你竟然还敢瞧不起我？”
　　段心远猛地扼住苏橙的脖子，整个面部肌肉都在颤抖，凶狠低吼道：
　　“就是你这种骄傲自大，目中无人，总觉得自己比其他人聪明一等的样子，让我不爽至极！你……给我跪下！”
　　“……不好意思，我骨头比较硬。”
　　苏橙仰着头，发紫的脸上挤出一抹邪笑：
　　“这世上能让我跪下去的人……只有一个。”

36.风要来了
　　段心远当然知道，苏橙说的那个人是谁。
　　他的手不禁抖了一下，但很快就恢复镇定，冷笑道：“呵呵……女魔头可不在这里，现在能让你跪下的人，只有我！”
　　说完段心远松开苏橙的脖子，一巴掌重重地扣在她的头顶，想把她那高傲仰起的脑袋给死死地按下去。
　　然而就在这时，段心远忽然感觉到，自己的手掌好像失去了知觉一般，怎么样都使不上力。
　　段心远低头一瞧，惊恐地发现，他扣在苏橙脑袋上的右手正在缓缓地凝结成石块。
　　“怎，怎么回事！？你不是已经没有力气了吗！？”段心远条件反射般后退，与苏橙拉开了距离。
　　苏橙被扼住喉咙许久，此刻终于能够喘上一口气，她剧烈地咳嗽着，尽管甚是狼狈，嘴角却依旧扬着尽在掌握的笑。
　　“不错……我现在确实很虚弱，但是要想唤醒沉睡的岩土，并不需要依靠我自己的力量……”她金橙色的瞳孔微微发亮，毫不遮掩地绽放着自信与高傲。
　　“难，难道说……”
　　段心远看向自己的另一只手掌，以及全身上下，发现不知在什么时候，沾满了岩兵巨像倒下后的碎石尘土。
　　“苏橙……你这阴险小人！！”段心远此刻终于意识到了什么，恶狠狠地盯着苏橙，怒声骂道。
　　沾在段心远身上的尘土，曾是岩兵巨像的一部分，都被苏橙赋予了“生命”，尽管岩兵巨像倒下碎了一地，但它的碎片并未消亡，只是陷入了沉睡。
　　苏橙没有力量将它们重新唤醒，但这根本没有关系，因为借用其他人的力量也可以做到！
　　苏橙提前在脖子上抹上了一层尘土，而从段心远用力扼住她喉咙的那一刻起，这些沉睡的尘土便附着在了他的手上，借他的力量重新苏醒！
　　眼看着自己的手臂一点一点变成石块，段心远却并没有亲手斩断自己手臂的魄力，他回头看向身后的两位大宗师道：“两位前辈……请帮帮我！！”
　　然而，万海九和李天寒两人却是无动于衷。
　　“啧，这个苏橙……果然还藏着一手底牌么？”万海九看了一眼身边的李天寒，冷笑道，“所以你刚刚才会出手拦住我？”
　　李天寒微微颔首，被冻僵似的脸上依旧没有表情。
　　“姜先生虽然给了我们充足的情报，但虞义绝的这些徒弟，都是愈来愈强的存在，既然苏橙的修为一直停留在武王一境，那就说明她在其他地方定有成长。”他淡淡说道。
　　段心远听完，瞠目结舌。
　　“苏橙……只有武王一境的修为？”
　　苏橙进入天水门的时候，谎报了她的修为，段心远一直以为她是武王五境甚至更高的修为，结果没想到，她竟然只是武王中最底层的存在！？
　　放眼任何天级势力，武王一境都算不上顶尖。
　　然而就是这样的苏橙，却在几年的时间里，将不计其数的强者势力玩弄于股掌之中，现在甚至让两位大宗师不敢轻举妄动。
　　“你们……你们在利用我！？”段心远反应过来后，冲万海九和李天寒两人咆哮道，“你们故意不出手！就是为了让我逼出苏橙的底牌！？”
　　万李二人无动于衷，默认既是承认。
　　段心远心中充满了愤怒与冤屈，但他此刻中了苏橙的计，也并不敢在两位大宗师前辈面前发脾气，只能咬牙忍下来，请求道：
　　“苏橙的底牌已经被我逼出……还请两位前辈出手相助！！”
　　万海九闻言准备动手，却再次被李天寒拦住。
　　“段阁下，你当真觉得苏橙手里只有一张底牌吗？”
　　李天寒淡淡下令：
　　“苏橙若是还有底牌，我们会为你兜底，她若是没了底牌，你便可以亲手手刃她。所以，请继续加把劲吧。”
　　李天寒的意思很清楚。
　　要么段心远自己解决苏橙，要么用命逼出苏橙的所有底牌，不然他们不会出手。
　　“李天寒……你这混蛋！！你这还算是正派之士吗！？”段心远咬牙切齿骂道，他一点都不害臊，全然将自己的所作所为忘得一干二净。
　　“拿剑来！！”段心远对身边的弟子们怒喝道。
　　弟子们不敢不从，连忙递过去一把利剑。
　　段心远二话不说抽剑出鞘，斩断了自己已经凝结成石块的右臂。
　　“啊啊啊啊——”
　　剧痛让他发出痛苦的惨叫，鲜血横飞，段心远捂着断臂蹲俯下身。
　　“苏橙……我会让你付出代价的！！”
　　段心远左手持剑，缓缓站起身来，一步步朝苏橙走去。
　　然而就在这一刻，苏橙嘴角翘起：“段宗主，真是谢谢你，帮大忙了呢。”
　　“你……什么意思？”段心远疑惑不解。
　　下一秒，他猛然注意到，自己那掉落在地上的断臂，竟然与地面的碎石尘土连接在了一起！
　　“你身上的尘土并不多，要想把你整个人变成岩像，可得花不少功夫。但当这些重新活过来的岩石，触碰到地面上更多的尘土，便能将它们全部唤醒。”
　　苏橙话音刚落，段心远那只已经化作岩石的断臂，如同催化剂一般，将四周的碎石尘土全部重新唤醒。
　　富有生命力的岩石迅速凝聚在一起，靠近苏橙。
　　“可恶啊啊啊啊——”
　　段心远万万没想到，自己聪明反被聪明误，竟然助了苏橙一“臂”之力，顿时恼羞成怒，挺剑直刺向苏橙。
　　可他的动作终究慢了一步。
　　层层坚石，将伤痕累累的苏橙包裹其中，直接弹开了段心远的利剑。
　　随即苏橙遁入地底，迅速撤退。
　　段心远奋起直追，速度却始终慢一成。
　　“看来，苏橙已经没有底牌了。”李天寒这时淡淡说道。
　　“哦？那把她抓回来的任务，就交给你了。”万海九抱起胳膊，笑道。
　　李天寒微微颔首，口中默念法诀，腰间佩剑忽然弹射出鞘，在空中一分二，二分五，五分十，凝聚大量冰元素后，变成十把臻冰大剑。
　　臻冰大剑齐飞向苏橙逃跑的方向，从空中直坠而下，精准无误地砸中了苏橙所在的位置，如同剑笼一般将她困在其中。
　　四面落下的臻冰大剑释放阵阵寒气，仿佛只需要几秒钟的时间，就能将苏橙所在的地下全部冻结。
　　苏橙在千钧一发之际破土而出，身下的岩土被极冰冻结爆裂，强大的冲击力将她震飞，摔在地上翻滚数圈才停下。
　　她试图重新站起来，却发现自己的一条腿已经被臻冰之息所冻结。
　　“……动作还是慢了点么？”苏橙看了一眼自己被冻成冰的腿，不甘地咬牙道。
　　接着，身后传来段心远的喊杀声：“苏橙！去死吧！！！”
　　她已经到达了极限，此刻已是无力回天。
　　在这临死之际，苏橙的内心却是前所未有的平静。
　　没有害怕，没有恐惧。
　　唯一的情绪，就是遗憾。
　　“真想最后再见您一面呀，师父……”泪与血混在一起，苏橙默默闭上了双眼。
　　然而，她却并未等来死亡。
　　她忽然感受到，有什么东西拂过了她的发丝。
　　是风。
　　——————————
　　说实话，月票真的是少得可怜，我感觉自己的收藏和点击全都是假的，非常自闭。下个月还是没月票的话，可能想跑路了。。

37.苏橙,本座要带走
　　“起风了？”
　　段心远停下脚步，感受着这股在天地间忽然掀起的风。
　　这并不是自然之风。
　　而是某种力量所带来的强大风场，正在朝这边不断靠近。
　　“宗主，你快看天上！”有天水门弟子指着天空高喊出声。
　　段心远立马抬头看天，瞬间瞪大了双眼。
　　只见不远处的空中出现一辆通体翠绿，如翡翠般精致高贵的飞辇，飞辇四角卷动着疾风，仿佛有四头无形的风龙，拖着飞辇乘风而来。
　　飞辇之上，一位少女恭立于一侧，而端坐在中的女子，虽是素衣素裙，却是肤白胜雪，难掩风华绝代。
　　段心远从未见过这般美丽的女子，以至于他有那么一瞬间看入了迷。
　　但断臂的伤口传来剧痛，让他很快清醒过来。
　　仗着后方有两位大宗师坐镇，段心远直视飞辇上的绝美女子，高声发问道：“来者何人？”
　　尽管那女子确实很漂亮，但眼下不知她是敌是友，绝不可放松警惕。
　　“我是百武宗卫樱，苏橙何在！？”飞辇之上的卫樱高声回应，气势十足。
　　然而实际上，她的双腿却止不住地在颤抖。
　　她区区一位武宗，此刻在众多武王大宗师面前敢这般大声，实在是太胆大。
　　换做以前，卫樱根本没这胆量。
　　但此刻在她身边的人，给了她足够的底气。
　　“很好。”虞忆美腿交叠，淡然一笑，对卫樱说道，“继续跟他们对话，看看苏橙会有什么样的反应。”
　　卫樱自报百武宗的身份，是虞忆故意安排她这么做的，这样一来就会让苏橙产生“她们并没有见到卫家人”的错觉。
　　虞忆凝视着地面上，趴在地上伤痕累累，狼狈不堪的苏橙，期待着她的反应。
　　下一秒，虞忆清楚地看见，苏橙的脸上闪过一瞬愤恨与懊恼。
　　愤恨，是因为有人打乱了她的计划。
　　懊恼，是没能让虞忆看到她的精心布下的棋局。
　　“果然……让我见到被保护起来的卫家人，是苏橙计划中的一部分。”虞忆默默心想道。
　　她故意将卫家人保护起来让虞忆发现，就是想向她证明什么。
　　虞忆并不知晓苏橙与虞义绝的过往，所以她暂时并不知道苏橙这么做，究竟是想向自己证明什么。
　　卫樱与段心远的对话仍在继续。
　　“百武宗……我知道百武宗！”段心远思考片刻说道，“这个苏橙当时派人调查了你的资料，想对你不利！”
　　“没错，她绑架了我的家人。”卫樱故作愤怒地说道，“现在我来找她要人了！”
　　“你的家人？”段心远闻言愣了一下，随即恍然大悟道，“难不成那座草庐里的人就是……”
　　“什么草庐？”卫樱故作疑惑地问道。
　　“呃，没什么，我记错了！”段心远装傻道。
　　卫樱这时已经可以确定，伤害她父亲的人，就是段心远这帮人。
　　尽管段心远此刻没有头戴斗笠，但他身边那些头戴斗笠的天水门弟子，却跟他穿着一模一样的服饰。
　　这不正好说明，段心远就是那伙神秘客之一吗？
　　“又是个虚伪之徒……”卫樱咬了咬牙，低声道。
　　伤害无辜装傻不承认也就算了，段心远明显清楚卫家人的情况，却连他们的安危都不愿告知卫樱，如此心虚的表现，让卫樱对这伙自诩正道的人，再次失望透顶。
　　卫樱也是没想到，假装没有见到自己的家人，竟然能够看清这些所谓“正派人士”的真实嘴脸。
　　“卫樱姑娘！你且稍等片刻，待我擒住这苏橙，定替你问出你家人的下落！”段心远拍了拍胸脯，颇有正气地说道。
　　随即便再度向苏橙靠近。
　　可就在他刚刚迈出一步的时候，一道平淡如水的声音，从飞辇之上传了下来：“阁下请留步。”
　　段心远停下脚步，抬头看向飞辇，发现那绝美的白衣女子缓缓起身，举手投足间散发着俾睨天下，俯瞰众生的无上气质。
　　“苏橙，本座要带走。”虞忆平静地说道。
　　段心远听后顿时就不干了，视线从虞忆的白皙肌肤上挪开，沉声道：
　　“这恐怕不行。”
　　随即他好像忘了自己被人利用的事情，回头指了指万海九与李天寒两人，接着说道：
　　“苏橙可是这两位大宗师要的人，你好好想想，自己有没有资格跟他们争抢苏橙？”
　　在说到“大宗师”三个字的时候，段心远刻意加重了咬字，一副狗仗人势的样子。
　　苏橙可是他必须亲自手刃的对象，哪可能轻易交给其他人？
　　“请恕我说话比较直，尽管你有着驾驭飞辇的能力，但我并不认识你。能够驾驭疾风，在「群英榜」上有名的女修，也只有「风神子」一人，我在多年以前有幸见过风神子一面，她的美貌与身姿深深地刻在了我的脑海中。显然，你并不是她。”
　　段心远神气十足地对虞忆下令道：
　　“既然没什么响亮的名号，那你最好就识相一点，老老实实呆在那里，等我问出卫樱姑娘家人的下落就行！”
　　“群英榜……嗯，确实是本座排不上的存在。”
　　虞忆沉吟片刻，点头承认道。
　　毕竟她是「恶煞黑榜」的首位，能排进代表着正派侠士的「群英榜」就有鬼了。
　　还有，她现在可不会驾驭风的力量，能够自由操纵这辆飞辇，纯粹是她“运气好”，有着如何使用飞辇的记忆。
　　“啧，连群英榜都排不进，就别自称本座了吧？也罢也罢，你们在那里等着就行……”
　　段心远逐渐变得不耐烦，可他的话还没说完，就看到原本倒地不起的苏橙，突然缓缓站了起来。
　　“这，这怎么可能！？”
　　段心远见状大惊，不由得又后退了几步。
　　李天寒身为寒剑宗大宗主，其独门绝学「冰封剑意」名扬四海，被他的冰封剑意所冻住一条腿，根本就不可能再动弹，只能任由剑意席卷全身，慢慢等死。
　　然而此刻眼前的苏橙，却拖着那条被冻结的腿，强行站了起来。
　　这根本是不可能做到的事！！
　　“难道苏橙还有什么底牌！？”
　　段心远顿时心生警惕，一改先前的发言，对飞辇之上的虞忆说道：
　　“这女魔修恐怕还藏了绝招！实属狡猾难对付！看来只有我们联合，才能彻底擒住她！正好我们一前一后，形成两面包夹芝士……”
　　段心远的话又没说完，便又看到了令他大为震惊的一幕。
　　苏橙咬牙忍着伤痛，跌跌撞撞地走向飞辇，对着飞辇之上的美人，“扑通”一声跪下，将她那高傲的头深深地低了下去。
　　“吔？”
　　段心远顿时就懵逼了。
　　这是个什么情况？
　　——————————
　　祝大家六一儿童节快乐，每个小朋友今天都要开心鸭~
　　作者没什么礼物可送，不如就今天用五更当做礼物送给各位吧。
　　另外，这个月的月票就麻烦各位啦（磕头了砰砰砰）

38.师徒误会解除
　　段心远虽然头脑远不如苏橙精明，但他毕竟也是个天级势力的宗主，还不至于是个彻彻底底的笨逼。
　　他只用了两秒钟的时间，就认清了眼下的状况。
　　苏橙俯首跪拜的样子，是如此顺从与谦卑，她对飞辇之上的那位绝美女子，有着发自灵魂的敬畏与臣服。
　　「这世上能让我跪下的人，只有一个」
　　联想到这句话，段心远不难猜出，这飞辇只上的绝美女子，究竟是何人。
　　也就在这时，她淡淡开口了。
　　“诚然，本座的真名鲜为人知，群英榜也与本座无关，但你刚刚说本座没什么响亮的名号……”
　　飞辇之上的虞忆，美目流转，幽幽地注视着段心远问道：
　　“世人称呼本座为「虞义绝」，不知这名号，你可曾听说过？”
　　霎时间，狂风大作，山林震荡。
　　段心远的脊梁仿佛被死神拂过，他吓出一身的冷汗，双腿瘫软，站在原地，无法动弹。
　　他想向身边的弟子们、身后的两位大宗师求救，可他艰难张开嘴，却只能发出含糊不清，连音节都算不上的声音。
　　纵使段心远有想逃跑的意识，但在绝对的强者的威压之下，他已经没有资格控制自己的肉身，名为恐惧的存在，牢牢控制着他的身体本能。
　　“苏橙。”
　　虞忆看向拜倒在地的苏橙，淡淡道：
　　“抬起头来。”
　　苏橙缓缓抬起头，看向虞忆。
　　她的双眼黯淡无光，惶恐、不安、兴奋、期待等情绪杂糅其中，复杂不已。
　　两人视线对上的这一刹那。
　　虞忆脑中仿佛有一阵电流窜过。
　　原身与苏橙过往的点点滴滴、千丝万缕在她脑中交织浮现。
　　当年虞义绝将苏橙逐出师门的真相，也就此揭开。
　　那本是一次再普通不过的任务。
　　苏橙奉命剿灭一伙魔道徒，途中救助了一户普通人家，结果那户人家已经被魔道徒所威胁，苏橙也因此被他们出卖，险些丧命。
　　后来苏橙击杀想对彩云间不利的魔道徒，并将出卖自己的那户人家近乎灭门。
　　虞义绝得知此事后，少见地动了怒，斥责是苏橙自己过于自信，行事不够谨慎，才导致无辜的人被害。
　　师徒二人就那户普通人家是否无辜，而产生了分歧。
　　最终苏橙因为自大固执，以及触碰虞义绝底线的越界行为，而被逐出师门。
　　苏橙虽然有着过人的头脑，但她在“修复师徒感情”这方面，却变得格外愚钝。
　　她倒戈加入正派势力，百般算计虞义绝，就是在向虞义绝证明她自己的能力，并试图用这种方式来引起虞义绝的注意。
　　然而，虞义绝又怎会舍得对自己的徒儿下手？
　　虞义绝从不报复苏橙，这反而却让苏橙产生了“师父在无视我，她想强行忘掉我”的错觉。
　　苏橙害怕虞义绝的置之不理，为了引起她的注意，手段也愈发变本加厉，这反而让虞义绝觉得，苏橙对自己的仇恨已经越来越深。
　　也就是从这时起，师徒二人之间的误会，越来越深。
　　一个不愿被师父无视，用尽一切办法试图引起师父的注意，却浑然不知自己已经陷入了一种病态的痴狂，在错误的道路上越走越远。
　　一个不愿对徒儿下手，始终默默承受着徒儿的仇恨，直到被逼到绝境，灵魂消亡。
　　从虞义绝的结局来看，她或许是被苏橙“逼”到如此。
　　然而实际上，她或许默默承受的不仅仅只有苏橙一人的“仇恨”，她与其他徒儿之间，说不定还存在着其他误会。
　　而这一切，全都只能由现在的虞忆，来一一解决了。
　　脑中过完这些记忆后，虞忆惊异地发现，自己的视线变得有些模糊。
　　她落泪了。
　　好在她第一时间就动用水系功法，不动声色地清理掉了泪水。
　　“就因为一件小事，把自己逼到灵魂消亡，把所有的烂摊子交给我来处理，真是够了……”
　　虞忆默默感慨着。
　　“既然「你们」处理不好师徒关系，那这一切，就交给我来解决吧。”
　　她静静地看着苏橙，等待片刻后，淡淡说道：
　　“怎么，几年不见，为师教你的师门礼仪，全都忘干净了？”
　　苏橙闻言，愣了一下。
　　随即她那黯淡无神的双眼，渐渐有了光。
　　无需虞忆直言，苏橙也已经意识到，虞忆仍然视她为徒弟，她还有机会回到彩云间！
　　苏橙再度叩首，用沙哑的声音极尽恭敬地说道：“徒儿拜见师父……师父万安！”
　　“你将卫家人保护起来的事，为师已经知晓。”虞忆接着说道，“你故意设计让为师上钩，就是想向为师证明，即便不伤及无辜，你也依旧能掌控局面，是么？”
　　“徒儿……徒儿不敢将师父视为游鱼……”
　　“苏橙，跟这些所谓的正派人士相处几年，你也变虚伪了？”虞忆挑了挑眉，“讲实话。”
　　“徒儿……确实是这么想的，想用这精心准备的‘饵料’，引师父上钩，但徒儿绝对没有不敬师父的意思，徒儿……”
　　苏橙话还没说完，便听到了意想不到的答复。
　　“很好。”虞忆微微颔首，意味深长地说道，“不敬师虽是大过，但为师也不希望你失去骄傲的个性。苏橙，你这次的手段出乎了为师的意料，为师很满意。”
　　有的时候，放下身段承认徒弟的优秀，并没有什么不好。
　　“诶？”
　　苏橙果然愣住，不可置信地看着虞忆，仿佛觉得自己刚刚听错了一般。
　　“不过，离开师门这么多年，你的修为竟是一点长进都没有？先前屡次冒犯为师，唯有此次的表现令为师大开眼界。苏橙，你的修行还远远不够啊。”虞忆给予了暗示。
　　苏橙很快就心领神会，俯首道：“徒儿愿回到师父身边受罚！努力磨练武艺，成为师父最期待的样子！”
　　眼看着飞辇缓缓从空中落下，虞忆打算带走苏橙，万海九和李天寒以及他们门下的精英们，终于展开了行动。
　　几乎一眨眼的功夫，虞忆等人便被团团包围。
　　“苏橙必须留下。”李天寒目光直视虞忆，冷声道，“你不能带她走。”
　　“虞义绝，如今你的处境并不乐观，天下所有正派势力都视你为敌，而不少魔道邪派也想取代你，唯独陛下念在旧情的份上，才对你不管不问。如今陛下想要苏橙，你最好不要忤逆旨意。”
　　万海九也板着脸，对虞忆警告道：
　　“与大燕皇室为敌，可不是个明智的决定。”
　　这两人即使面对女魔头，也颇有气场，正是因为他们背后有燕帝撑腰，底气十足。
　　然而，虞忆却是淡淡道：“你们似乎误会了什么。”
　　“本座不是在跟你们商量，而是在通知你们。”
　　虞忆冷着脸，美目中散出一道饱含杀意的凶光：
　　“本座今日要带苏橙走，尔等谁敢阻拦？”

39.虞义绝的陨梦牢
　　万李二人闻言，皆沉下脸来。
　　他们感受到了女魔头的决意，如此霸气侧漏，令两人压力激增。
　　虽说他们背后有燕帝撑腰，但毕竟大燕皇室此刻并不在场，尽管万花堂和寒剑宗来的都是精英中的精英，但要想面对那位女魔头，恐怕还远远不够。
　　“尔等，是退还是不退？”虞忆缓缓抬起一只手，发出了最后通牒。
　　然而，周围却并没有一个人后退。
　　万海九与李天寒二人，心中都清楚的明白。
　　从他们来到这里的那一刻起，便只有前进，没有退路可言。
　　要么带走苏橙，光荣复命。
　　要么，死在这里。
　　若是没能完成任务，临阵脱逃，迎接他们的也只有被大燕皇室斩头的结局。
　　所以此时此刻，所有人脸上都挂着视死如归的神情，他们宛如一个个死士，仿佛随时都会爆发出难以估量的潜能。
　　“听闻虞义绝身患特殊疾病，实力受到极大的限制。李天寒，你觉得我们二人联手，能有多大的胜算？”万海九沉声问道。
　　虞忆微微蹙起眉。
　　我身患特殊疾病，导致实力受到限制？
　　如果说“失忆”算是特殊疾病的话，那这个传闻确实是真的。
　　只是……这传闻究竟是谁散播的？
　　虞忆心生好奇的时候，段心远的声音高高响起。
　　“没错！两位前辈，女魔头在突破时身体受损，导致实力受到限制，正是苏橙给出的结论！”
　　段心远指着苏橙，对万李二人说道：
　　“虽然此刻苏橙已经重新臣服于女魔头，但当时她确实抱有想置女魔头于死地的想法，所以这一结论应该不假！”
　　虞忆闻言，幽幽地望向苏橙。
　　苏橙神情复杂，一时间不知该说些什么，只好再度叩首，以此谢罪。
　　好家伙，你可真是师父的好徒儿啊！
　　虞忆虽然不知苏橙是如何判断出自己实力受限的，但她基本猜的八九不离十，让虞忆大为震惊。
　　苏橙猜出“特殊疾病”是“失忆”，恐怕也只是时间上的问题，到了那个时候，苏橙定会联合其他势力，给虞忆带来更多麻烦。
　　不过，苏橙被大燕皇室盯上，她注定等不到那个时候。
　　更何况，她此刻已重新臣服归顺于虞忆，那些可能会在将来带给虞忆的麻烦，也不会再出现。
　　即便段心远的话，坐实了虞忆实力受限的事实，李天寒还是给出了一个不乐观的答复。
　　他沉吟片刻，低声道：“即使虞义绝实力受限，我们恐怕最多也只有三成胜算。”
　　“可我们的目标，并不是虞义绝。我们不需要跟她正面拼命。”万海九看向苏橙，嘴角微微上扬，“这样一来，胜算又有多少？”
　　李天寒瞬间明白万海九的意图，眼前一亮：“最少六成！”
　　说时迟那时快，在确定目标后，万李两人瞬间动身。
　　李天寒心念一动，数把臻冰大剑在虞忆头顶凝结，直坠而下，形成一座巨大的剑笼，将虞忆与卫樱困在其中，唯独把苏橙给隔离在了外面。
　　下个瞬间，万海九整个人与身边飘扬的万花融为一体，消失在空气中，漫天飞花乘风向苏橙席卷而去。
　　苏橙本就一条腿被冻结，无法动弹，加上她此刻虚弱不堪，面对袭来的飞花，她毫无抵抗之力。
　　“抓到你了！”万海九从飞花中现身，迅如雷霆，出手直扼向苏橙。
　　突然就在这时，苏橙身下的地面一阵抖动，接着凭空立起一只岩臂，将她托举至高空！
　　万海九一把抓空，命中岩臂，摧毁了一截岩石。
　　“这……这怎么可能！？”万海九大惊。
　　凭虚弱的苏橙，是不可能再创造出岩臂救自己的，这只岩臂一定是女魔头所为。
　　万海九看向被数把臻冰大剑困在其中的虞忆，心中更为不解：“明明被困在其中，为何……”
　　李天寒的臻冰剑笼，除了会源源不断朝其中释放冰封剑意，封住被困目标的行动能力，将其慢慢冻死以外，还有一个最为强大的能力。
　　臻冰剑笼如同隔绝一切的屏障，被困在其中的人，真气紊乱，所施展的一切招式都会被臻冰剑笼挡下！
　　也就是说，被困在剑笼中的虞忆，是不可能对剑笼之外的目标施展招式的！
　　如果说臻冰剑笼被破坏，那倒是有可能。
　　关键是，这困住女魔头的臻冰剑笼还好端端的，根本就没被破坏呀？
　　万海九怎么也想不通，但他眼下不必纠结于此。
　　不管怎么说，虚弱的苏橙此刻就在岩臂之上，无处可去，就像一只被留在巢中等死的雏鸟。
　　万海九一跃而起，在漫天飞花的助力下冲上高空，准备一举将苏橙拿下。
　　然而就在这时，他的耳边却突然传来了李天寒的惊叫声。
　　“万兄！不可！快下来！！”
　　万海九不解地看向李天寒。
　　他赫然发现，李天寒那张被冻僵似的面瘫脸上，竟然挂着前所未有的惊恐神情。
　　能让一个面瘫变成如此模样。
　　究竟发生什么事了？
　　万海九的思绪到这里，便已经停止。
　　他没有办法再进行思考，也回不到地面上了。
　　臻冰剑笼所释放的冰封剑意，并未朝剑笼中的虞忆释放，而是朝四面八方扩散开来。
　　如此一来，被困在臻冰剑笼里的虞忆和卫樱，反而成了最安全的人。
　　苏橙被层层岩石包裹保护起来，臻冰剑笼外的所有人，皆被扩散开的冰封剑意所侵袭。
　　首当其冲的就是离臻冰剑笼最近的万海九。
　　一念之间，他便被冻成了冰雕。
　　寒气在天地间肆意涌动，段心远和他的天水门弟子们，四处奔逃，万花堂弟子们纷纷驾驭飞花抵挡寒气，而李天寒则是来到最前列，高声道：“所有人！列阵！！”
　　身为寒剑宗宗主，李天寒自然知晓该如何应对自己的冰封剑意，他与弟子们摆好大阵，施展对应招式准备进行抵御。
　　可让他们没想到的是，当汹涌寒气扑面而来，从他们每个人身上穿过时，他们的下半身以及脚下的地面，皆被冻结。
　　“怎，怎会如此？”李天寒看着自己被冻结的下半身，大为不解。
　　他们明明已经施展了应对冰封剑意的阵法招式，为何一点用都没有？
　　“难道说……这不是我的冰封剑意？”李天寒看向虞忆，整张脸都在抽搐。
　　他本以为，是女魔头控制了他的臻冰剑笼，让冰封剑意朝外释放。
　　但现在看来，事实并非如此。
　　“原来你这三脚猫功夫，叫做冰封剑意啊？”
　　飞辇之上，虞忆幽幽开口道：
　　“本座将冰系功法练就登峰造极之时，你还不知道在哪里玩泥巴呢。这种三脚猫功夫，本座根本不屑用。”
　　下个瞬间，臻冰剑笼轰然破碎，虞忆将苏橙带到飞辇之上，俯视脚下被冻住的李天寒和段心远等人。
　　“本座的这一招，名为「陨梦牢」。”她淡淡道。

40.苏橙回归彩云间
　　被死亡的恐惧压迫到极限后，所迸发出的是强烈的求生欲。
　　段心远目眦尽裂，盯着飞辇之上的虞忆嚎叫道：“虞义绝！！苏橙已经背叛了你，甚至三番五次想置你于死地！为何你还要保护她？？”
　　“因为她是本座的徒弟。”
　　虞忆面色肃然，一字一句地回答道：
　　“本座的徒弟犯了错，自然要由本座亲自惩治，其他任何人，都没有这个资格。”
　　见段心远还想挑拨离间，虞忆便不再给他说话的机会。
　　她张开的五根纤细玉指，猛然攥紧成拳。
　　下个瞬间，地面上被陨梦牢所困住的武道修行者们，开始一个个破碎崩裂。
　　“虞——义——绝——”
　　段心远发出最后撕心裂肺的咆哮，被冻结的肉身轰然破碎，瞬间毙命。
　　几个呼吸的功夫，包括李天寒和万海九在内的修行者们，都碎成了满地的血玉冰块。
　　“前辈，快看那边！”
　　卫樱这时忽然遥指某个方向，对虞忆喊道。
　　虞忆看过去，发现有几个漏网之鱼，正在朝他们的飞辇狂奔而去。
　　“这些人……比先前讨伐本座的正派联盟，更有本事呢。”虞忆淡淡地说道。
　　能够躲过她的陨梦牢，那些漏网之鱼的保命本领，确实不错。
　　虞忆本想给他们逃走的机会，但想到他们会在之后将消息上报给大燕皇室，虞忆就打消了这个想法。
　　能拖多久拖多久，虞忆必不可能让大燕皇室这么快得到这边的消息。
　　“都给本座留下来吧。”
　　她淡淡说完后，缓缓抬起手。
　　漏网之鱼们奔向飞辇前的地面，全部轰然坍塌，几个寒剑宗的弟子没能乘上飞辇，直接坠入了脚下的万丈悬崖，而其他万花堂的弟子，则在飞花的助力下，成功上了飞辇。
　　当然，也有一位跑的快的寒剑宗弟子，在地面崩塌的瞬间，扒上了飞辇。
　　然而，已在飞辇之上的万花堂弟子们，却完全没有将他拉上来的意思。
　　他们掰开这位可怜的寒剑宗弟子的手，将他推入了无尽深渊。
　　“快走，快走！！”
　　随后他们连忙驾驶飞辇，准备飞往高空。
　　飞辇迅速升空，他们惶恐不安地回头看向虞忆，发现虞忆仍在原地不动，似乎并没有追上来的意思。
　　“女魔头竟然没有追过来？”他们大为不解。
　　而就在下一秒，他们明白，为什么女魔头没有追过来了。
　　天空中仿佛突然出现了一尊庞然巨物，巨大的阴影笼罩在他们头顶，好像突然黑夜来临了一般。
　　他们深深咽下一口唾沫，僵硬地缓缓抬头，看向天空。
　　悬浮在他们头顶的，是一块遮天蔽日的巨大陨石，仿佛天地倒转，所有来自大地的岩石尘土全部聚集在了空中一般。
　　“别紧张，只是被一颗小石子砸一下而已，没什么大不了的。”虞忆幽幽的声音，钻入了他们的耳中。
　　“啊……啊……啊啊啊啊啊啊——”
　　这些漏网之鱼们，张大嘴巴，发出最后惊恐的惨叫。
　　下个瞬间，陨石落下。
　　所触之处，灰飞烟灭。
　　天地间再度回归平静，飞辇之上的虞忆看着因虚弱昏过去，却紧紧抱着自己双腿不肯松手，寻求依偎的苏橙，嘴角泛起一抹淡淡的微笑：
　　“我们回家吧。”
　　…………
　　…………
　　三日后，彩云间。
　　独自守在山头，寂寞难耐的蓝灵儿忽然浑身一激灵。
　　“师父快回来了！”
　　她身上仿佛装着雷达一般，每次都能精准感应到虞忆回到彩云间。
　　蓝灵儿二话不说脱了个精光，抬手引来一汪水流，将自己全身上下和衣物洗了个白白净净，又将身体和衣物上的水抽干后，光洁水润，香喷喷地下山，前去迎接虞忆。
　　蓝灵儿来到山下，隔老远就看到了三个人的身影。
　　三人当中，有两人在行走。
　　第三个人被其中一人背在身后。
　　“这个黄豆豆真是的，都几岁了还让师父背。”蓝灵儿双手叉腰，嘟着嘴自言自语着，毫不掩饰地散发着醋意。
　　虽然还没看清三人的脸，但蓝灵儿下意识地以为，是虞忆在背着黄豆豆。
　　“师父！”
　　蓝灵儿收起脸上的醋意，换上微笑迎了上去。
　　然而当她看清眼前三人后，脸上的笑容瞬间就凝固住了。
　　“呀，是二师姐！”
　　本以为由虞忆背着的黄豆豆，此刻正好端端地走在一旁。
　　黄豆豆看到蓝灵儿后，朝她挥了挥手，见蓝灵儿愣在原地没搭理自己，小脑袋上冒出一个问号：“二师姐？你怎么了？”
　　蓝灵儿此刻的视线，全部集中在虞忆背上的那人身上。
　　“苏橙……”她近乎是咬牙切齿地喊出了那人的名字。
　　“师妹见过二师姐，几年不见，二师姐比以前更漂亮更成熟了呢~”苏橙看着蓝灵儿，微笑着说道。
　　苏橙秀气的脸庞展露微笑，本来显得格外礼貌且讨人喜欢。
　　但蓝灵儿却从她的笑颜中，感受到了一股浓浓的炫耀与挑衅之感。
　　苏橙就仿佛在对蓝灵儿说：“怎么样？师父亲自背我，你是不是很羡慕呀？”
　　“师父，卫樱呢？还有，苏橙她……”蓝灵儿压制着怒火，疑惑问道。
　　“卫樱和她的家人搬进了明月城，此刻正在置办新家。至于苏橙，她如今已经回归彩云间，关于她的事情，为师稍后会跟你说明。”虞忆回答道。
　　“可师父为什么要背着她……”蓝灵儿问到一半，戛然而止。
　　她这时注意到，苏橙的一条腿结了一层冰，她冰层下的肌肤毫无血色，仿佛整条腿都坏死了一般。
　　“师父，她的腿……”
　　“寒剑宗宗主李天寒。”虞忆叹了口气道，“苏橙中了他的冰封剑意。为师尝试了很多办法，都无法破掉这层冰。”
　　“这种冰层……师父用火系功法，不是可以轻松破除的吗？”蓝灵儿不解。
　　“这个问题，为师之前也回答过其他人。”虞忆叹了口气道，“为师的火功威力甚大，虽然能破除苏橙腿上的冰封剑意，但也有可能伤害到苏橙。为师不能冒这个险。”
　　说完后，虞忆感觉自己的脸有点疼。
　　之前还说李天寒的冰封剑意是三脚猫功夫，结果到现在却没办法帮苏橙解除。
　　说什么火功威力甚大更是扯犊子，尽管虞忆跟赤鸣有过交集，但当时并没有唤起原身的记忆，也就是说，现在的虞忆根本就不会火系功法！
　　就在这时，背后的苏橙轻轻地笑了一声。
　　她的笑声让虞忆有些“紧张”。
　　苏橙这个聪明精，应该已经知道虞忆在撒谎了，她甚至很有可能也猜到了虞忆的“身体缺陷”是什么。
　　然而，苏橙却是看破不说破，笑着说道：
　　“只不过是一条腿而已，能够跟大家重聚，我已经很开心了。所以不用在意我……”
　　她的话还没说完，便被虞忆所打断。
　　“不行。”虞忆正色道，“这条腿，为师必须要帮你保住。”
　　说完后虞忆发现，苏橙脸上的笑意更浓了。
　　咝……
　　我是不是被这妮子算计了？
　　她好像是在故意诱导我，说出这般关心她的话啊？

41.调教苏橙
　　“真是没想到……师父居然会让我来照顾你这叛徒。”
　　蓝灵儿系着围裙在锅炉前发着牢骚。
　　“豆豆已经重新接纳了我，只有二师姐还对我抱有敌意，师父这么做，正是想让我们二人修复感情呢~”
　　苏橙坐在轮椅上，悠闲地赏花，挑逗鸟笼里的鹦鹉。
　　“你就不怕我对你动手？”
　　蓝灵儿突然冷声问道：
　　“我可是听说了，你离开师门多年，修为一点长进都没有。我若想取你性命，你必不可能活下来。”
　　“咯咯咯。”苏橙听后发出一串银铃般的笑声道，“二师姐，我可是很了解你的，我知道你最听师父话了，师父让你跟我修复师姐妹感情，你又怎会对我动手？”
　　正如苏橙所说，蓝灵儿并没有对苏橙动手的理由。
　　苏橙“叛离师门”后的所作所为，虽然让蓝灵儿很生气，但究其原因，还是她与虞忆之间存在着误会。
　　如今师徒误会解除，虞忆原谅苏橙的同时，也将给予她应受的惩罚，确实轮不到蓝灵儿在做什么了。
　　蓝灵儿手中散出一道寒气，将锅炉的火苗扑灭。
　　接着将一碗热腾腾的粥，端到了苏橙的面前。
　　“我还知道，二师姐呀，是个刀子嘴豆腐心的人~对师妹们可是温柔的很呐~”苏橙接过粥，笑着对蓝灵儿说道。
　　“哼。”蓝灵儿脸颊微微泛红，冷哼一声道，“苏橙，我会一直盯着你的，你最好老实一点，要是被我发现你有反叛之意，就算是师父也保不住你！”
　　说完后，蓝灵儿便解下围裙，朝屋外走去。
　　“二师姐。”苏橙叫住了蓝灵儿，意味深长地说道，“你真不知道师父身上的秘密吗？”
　　蓝灵儿停下了脚步。
　　她回过头，满脸疑惑地看向苏橙：“师父的秘密？”
　　苏橙见蓝灵儿这般样子，心中已经有了答案。
　　“豆豆是个天真可爱的小笨蛋，她发觉不了很正常，但二师姐冰雪聪明，也一直陪在师父身边，竟然也没发觉师父的‘异样’么……”苏橙默默想道。
　　蓝灵儿见苏橙欲言又止，忍不住上前道：“苏橙，你到底想说什么？随意揣测师父，可是大罪！”
　　“虽然二师姐你这么说，但其实心里也很好奇吧？”苏橙邪魅一笑道。
　　“我……”蓝灵儿无言反驳。
　　苏橙说的没错，蓝灵儿确实被勾起了好奇心。
　　而就在蓝灵儿犹豫不决，不知该不该继续追问下去的时候，一道淡然的声音，从屋外传来。
　　“你们两个，在聊什么呢？”虞忆微笑着出现在两人面前。
　　“徒儿参见师父。”两人一齐行礼道。
　　随后蓝灵儿有些心虚地对虞忆问道：“师父来这里……是有什么任务要交给徒儿吗？”
　　“为师主要就是来看看你俩相处的怎么样，至于任务，倒是其次。”虞忆淡淡道。
　　然而实际上，虞忆是路过这里，听到苏橙有意无意地想向蓝灵儿透露自己的“秘密”，才急忙现身打断的。
　　虞忆并不清楚，苏橙目前究竟发觉了几成自己的秘密，她是否已经知道自己的师父被夺舍了？
　　不管怎样，知道这秘密的人，越少越好。
　　“这个苏橙……实在是欠调教啊。”虞忆默默想道。
　　她可不希望身边有这么一个能够看穿自己，还喜欢到处乱说的大嘴巴徒弟。
　　杨修差不多就是这么死的。
　　“苏橙。”虞忆缓缓开口，“随为师来一趟。”
　　“是。”苏橙恭敬颔首，推着轮椅出了屋子。
　　随着两人的逐渐远去，这里便只剩下了蓝灵儿一人。
　　她被苏橙吊起了胃口，再看了一眼桌上一口未动的粥。
　　“真是浪费我的感情啊……”她抓了抓头发，烦躁道。
　　…………
　　…………
　　推开厚重的石门，虞忆与苏橙二人进入了一片昏暗无光的空间。
　　这里算不上潮湿阴冷，但因为光亮照不进来，所以身在其中，还是会感受到压抑的不适感。
　　苏橙不是第一次来这里，她自然清楚这里是什么地方。
　　这里，是彩云间的禁闭室。
　　“为师带你来这里，你应该知道是为什么吧？”虞忆推着苏橙的轮椅，幽幽说道。
　　“徒儿离开师门后，屡次冒犯师父，必须受罚，没有任何怨言。”苏橙颇为淡定地回答道。
　　“不，这次罚你，不是因为你之前做的那些事。”虞忆顿了顿道，“而是因为你刚刚犯了错。”
　　“诶？”苏橙愣了一下。
　　下个瞬间，虞忆打了个响指，转眼间原本昏暗无光的禁闭室中，挂在墙上的灯火被一盏盏点亮。
　　虞忆将苏橙的双手举过头顶，锁在了一枚石枷中。
　　“苏橙，你确实是为师最聪明的徒弟。但有些事情，自己知道就好，没必要告诉其他人，明白吗？”虞忆面上风轻云淡，语气却透着一股警告之意。
　　苏橙脸上划过一道冷汗。
　　尽管虞忆没有明说，但她这番话，基本上已经算跟自己摊了牌。
　　“师父她……果然变了……”苏橙心中喃喃道。
　　这原本只是她的猜想，但眼下看来，似乎成了事实。
　　“很好。”
　　虞忆伸出白皙的手指，轻轻抚过苏橙微微颤抖的脸颊。
　　“你在发抖，为什么？”
　　苏橙看着虞忆散发着幽光的双眼，说不出话来。
　　“苏橙，你是个聪明人。你应该知道，为师不会伤害你。”
　　虞忆轻轻挑起苏橙的下巴，贴到她的面前，感受着她愈发急促的喘息，微微笑道，
　　“放心，为师会比原来更加对你好。当然，前提是你能乖巧一点，能做到吗？”
　　苏橙点了点头。
　　“真乖。”虞忆温柔地摸了摸苏橙的头，随即转身离开，“在为师带赤鸣回来治愈你的腿之前，你就留在这里等候。只要能够做到，为师不仅能收到你的忠诚，还会给你奖励。”
　　“是……师父。”苏橙呼吸急促，目送着虞忆离开。
　　她感觉自己的身体变得奇怪起来。
　　“明明师父以前……是个弱气受来着……怎么现在变得……那么强硬了？”
　　“这样霸道的师父……啊……喜欢……喜欢喜欢喜欢……”
　　苏橙眼神迷离，面色潮红，喘息变得愈发兴奋急促。
　　毫无疑问。
　　她已经被虞忆给攻陷了。
　　——————————
　　儿童节礼物，五更全部送上！
　　柠檬每一章平均字数2300字，这五更的量差不多有六章了吧？
　　这么良心的作者，真的不考虑多给点月票奖励嘛！

42.云州与纳贤大会
　　一周后。
　　凉州格局大变。
　　八峰宗正式向天水门宣战，然而，失去段心远和苏橙的天水门，又怎会是八峰宗的对手？
　　天水门毫不意外地选择了投降，而八峰宗的那位老宗主也是“颇有气量”，他顺水推舟接纳了群龙无首的天水门，并与八峰宗合并，正式成为了凉州的第一大势力。
　　而沂州双雄，李天寒与万海九陨落的消息，也传遍了燕云十六州。
　　但寒剑宗和万花堂底蕴深厚，两位宗主陨落，很快就有继承者继任宗主之位，所以沂州格局并未改变。
　　世人对两人的陨落，充满了疑问。
　　他们为何会一起死在金塘县外的山崖间？他们去那里有何意图？
　　种种谜团，引起不少人的猜测与推断。
　　然而，这背后仿佛有一只无形的大手在操控一切，坊间所有关于李天寒和万海九死因的猜测与传闻，全部被封锁镇压，以至于到现在，包括寒剑宗和万花堂在内，没有人再谈那两人陨落之事。
　　而这一切的“罪魁祸首”虞忆，此刻正在彩云间，悠闲地喝着清茶，听着黄豆豆将这一周的调查结果一一上报。
　　“多半是燕帝动手一些手段，堵住了所有人的嘴吧。”虞忆淡淡说道，“他如此渴望得到苏橙，究竟有何意图？”
　　“这个……徒儿真的查不到。”黄豆豆愧色道，“师父您也是知道的，虽然这世间有各种特立独行的势力，但他们脚下踩着的，终究是大燕疆土，再高傲的修行者也会给大燕皇室几分面子，可没人敢随便谈论宫中之事呀……”
　　“无妨。”虞忆摆摆手，“为师现在没空去管他，当务之急还是找回赤鸣，替苏橙解除腿上的冰封剑意。”
　　正如虞忆所说，比起调查燕帝觊觎苏橙的企图，现在最重要的是保住苏橙的腿。
　　这其实也是虞忆给大燕皇室的一次机会。
　　若是在她寻找赤鸣的期间，大燕皇室选择收手，那么她并不介意装作无事发生。
　　但如果大燕皇室仍对苏橙有想法，那么虞忆可就要采取一些必要的手段了。
　　“关于小师妹，自从她与六师妹分道扬镳后，行踪就一直飘忽不定，短时间内不太好查到她的下落。”黄豆豆接着报告道。
　　虞忆听后不禁皱起眉。
　　不难看出，赤鸣现在非常的迷茫。
　　她在世间奔行，却不知哪里才是她的归处，她不知道自己该去哪里，能去哪里。
　　她的行踪毫无规律可循，这样不仅不好找到她的下落，甚至连预判她的动向，也充满了难度。
　　幸好这一周以来，苏橙的腿没有恶化的迹象，她本人也很“享受”被关禁闭的感觉，所以寻找赤鸣一事，倒也不用太心急。
　　“还有呢？”虞忆接着问黄豆豆其他情报。
　　“那户近乎被六师妹灭门的普通人家，徒儿已经查到了。”黄豆豆报告道，“那户人家姓方，当年一家人背叛出卖六师妹，最后只有在外地的女儿存活。那位女儿是一位武道修行者，名叫方小鱼。”
　　“继续讲。”虞忆淡淡道。
　　诚然，这户人家出卖了苏橙，但他们其实也是受害者。
　　虞忆不在乎他们是否无辜，既然当时因为苏橙的自大，没能妥善处理好此事，从而导致方小鱼失去家人，那么虞忆就有责任给予她补偿。
　　“身为武道修行者，方小鱼的天分并不出色，修为也不高。正因为如此，她多年以来没有加入过任何势力，现在还是个散修。”
　　黄豆豆说道：
　　“不过，方小鱼的人缘很好，每到一处地方都能结交几个朋友，所以我很轻松就找到了她的行踪。”
　　“那她现在身在何处？”
　　“云州。”
　　黄豆豆讲述道：
　　“听闻云州将在几日后迎来十年一度的「纳贤大会」，因此吸引了大量散修前往，方小鱼也是其中一员。”
　　“云州……纳贤大会……”
　　虞忆低声喃喃着，一段被唤醒的记忆，涌入她的脑海中。
　　云州，是所有魔道徒都不敢轻易踏足的地方。
　　那里遍布正派势力，天地玄黄四个层级的正派势力全都有，他们之间相互结盟，团结一心，共同维护云州的和谐安定。
　　正因为有这么多正派势力的守护，魔道势力很难在云州立足，就连普通的贼匪盗徒，都不敢打云州老百姓的主意，只能流窜到其他州郡作案。能够住进云州，是不少平民百姓们梦寐以求的事情。
　　纳贤大会，顾名思义，是云州各势力按照自身需求，招纳新鲜血液的大型活动。下到黄级势力，上到天级势力，都会派人出面，迎接来自天南地北的散修们。
　　十年举办一次，其场面一定非常壮观宏大。
　　就在虞忆想到这里的时候，她的脑海中突然闪过七道模糊不清的人影。
　　她试图去看清那些模糊人影的脸庞，却顿感头痛欲裂。
　　虞忆捂着头，神情痛苦，黄豆豆见状连忙上前：“师父师父，你怎么了？！”
　　“没事……只是有点头疼。”
　　“是之前突破后留下的后遗症又犯了吗？”
　　“嗯……差不多吧。”
　　虞忆心有不服，试图再次回想那段记忆，结果又是一阵剧烈的头痛，将她拦了下来。
　　那段记忆就像是一片禁地，在没有完成前置任务之前，虞忆无法探索。
　　纳贤大会的到来，唤醒了那七道模糊人影的记忆。
　　难道说，身体的原主人虞义绝，在很多年以前，也参与过纳贤大会？
　　那七个人，会不会跟我有什么特殊的关系？
　　“那片区域……只能以后再来探索了啊。”虞忆默默想道。
　　虞忆一开始夺舍原主的时候，从外表看觉得自己是二十岁左右的年龄，但事到如今，她意识到这绝对不是真实年龄。
　　而原主虞义绝的过往经历，也一定比想象中丰富的多。
　　虞忆没必要急于挖掘那些过往，顺其自然，慢慢等待记忆被唤醒就好。
　　恢复正常后，虞忆发现黄豆豆这小家伙，正趴在自己的膝盖上，泪汪汪地看着自己，好像十分担心自己的身体健康。
　　“为师没事。”虞忆温柔地摸了摸黄豆豆的小脑袋，微笑道，“豆豆，让你担心了。”
　　“呼……那就好。”黄豆豆长舒了一口气，“要是师父不舒服的话，徒儿的奖励可就要落空了……”
　　虞忆：“……”
　　“原来你担心的是这个呀？”虞忆的笑容逐渐核善。
　　“呃……不是，师父，你听徒儿解释，徒儿虽然确实在期待奖励，但其实也很关心师父……”
　　“不用解释，把裤子脱了吧。”
　　“噫！师，师父……你的脸好可怕啊，等下，我自己来……”
　　“啪！啪！！啪！！！”
　　“师父，疼！轻……轻点儿啊啊——要被打成八瓣了啦——”
　　听，她叫的多开心啊。

43.炸毛赤鸣与暴躁女孩
　　凉州，陵安城。
　　一家客栈的掌柜，正在和来自隔壁茶楼的老板聊着天。
　　“唉，真是有够烦的，这纳贤大会快到了，都没什么人住店了！”
　　“可不是嘛，光顾我茶楼的客人，最近也是越来越少了。”
　　“平时路过陵安城的那些修行者，经常会到我这店里住上一夜，再精神饱满的继续赶路。结果这纳贤大会一来，那帮修行者跟疯了似的赶路，完全不打算住店休息，一个个恨不得长个翅膀立马飞到云州去！”
　　“可不是嘛！这纳贤大会快到了，驿站那帮马夫，各个都跟上头了似的，巴不得一天跑十个来回，为了赚钱真不怕马儿被累死！卖马饲料和车轿的那帮家伙也趁机发了笔大财，不像我们，只能留在这里干瞪眼。”
　　这两人你一句我一句，言语间充满了对纳贤大会的不满，以及对一部分从中受益者的羡慕。
　　恰好在这时，一名黑发少女无精打采地从客栈楼上走了下来。
　　她听到两人谈到的“纳贤大会”后，心生好奇，凑上前来问道：“请问你们刚刚说的纳贤大会……是什么？”
　　客栈掌柜瞟了一眼少女，没有回答她的问题，而是有些阴阳怪气地说道：
　　“是你啊？昨天的住店费你还没出呢？我看你一个小姑娘家的不容易，才给你赊了一天账，你叫什么来着……”
　　“我叫赤鸣。”
　　赤鸣拿出钱袋，将整只手伸了进去掏了半天，却什么都掏不出来。
　　她接着把钱袋倒过来，使劲地抖了抖，终于从里面掉出了两枚铜板，落到了掌柜的面前。
　　“我昨天只挣到这些……如果不够的话，我可以留下来打一天工……”
　　“啧，算了算了。”掌柜的打量了一下赤鸣，无奈地叹了口气，收起两枚铜板。
　　眼前的赤鸣虽然容貌依旧精致，但她那杂乱的头发，却说明她已经意志消沉许久了，整个人看上去格外颓废，毫无精气神。
　　她之前讨伐女魔头的时候，冲锋在最前列，是那样的意气风发。
　　谁能想到，过了一段时间后，她却变成了现在这般模样？
　　赤鸣其实哪里都没去，这段时间一直在陵安城浑浑噩噩地过日子。
　　黄豆豆以为她与苏橙分道扬镳后，早就离开了陵安城，所以才没能在陵安城里找到赤鸣。
　　当真是阴差阳错。
　　“凭你这精神状态，留下来打工，怕是只会给我添麻烦！而且今天也不会有什么客人。你走吧！”掌柜的挥了挥手，仿佛不愿再看到赤鸣，想让她马上从自己眼前消失。
　　然而赤鸣却依旧站在原地，没有离去的打算。
　　她再次开口询问道：“请问，纳贤大会是……”
　　“啧。”掌柜的颇有些不耐烦，甚至产生了想立马赶赤鸣走的想法。
　　一旁的茶楼老板见状，上前打了圆场，并向赤鸣介绍了云州即将举办纳贤大会的消息。
　　听闻云州乃正派势力云集的大州，并且即将召集天下散修之时，赤鸣浑浊的双眼，重新有了光。
　　她急忙问道：“请问我现在赶去云州，还来得及吗？”
　　“你还有三天的时间。”掌柜的没好气地回答道，“快马加鞭的话，一天就能到了。”
　　“多谢！”赤鸣点头答谢，转眼间已经从客栈消失。
　　“嘿，小丫头身手还挺敏捷的嘛，她要是用脚跑，估计半天不到就能抵达云州了吧？”茶楼老板感叹道。
　　“像这种初入江湖的小年轻，哪可能认得路？我说你也真是的，干什么给她希望？像她这种没经验的小鬼，就应该老老实实回家！一个人瞎逞能在外闯荡，迟早会害死自己！”掌柜的吐槽道。
　　“唉……毕竟我在她身上看到了自己年轻时的样子呀。”
　　“那你也会像刚刚那样，给你儿子机会么？”
　　“当然不，我家那小崽子要是想像她那样独闯江湖，我必打断他的腿。”
　　…………
　　…………
　　赤鸣来到陵安城的车马驿站后，发现这里竟是人山人海。
　　不少车夫正在跟来自各地的散修们商量价钱，他们的目的地，不约而同地全部都是云州。
　　赤鸣东张西望一番，发现好像每一辆马车都坐满了人。
　　她有些心灰意冷。
　　正派势力没有她的容身之地也就算了，连一辆小小的马车，竟然都没有她的位置。
　　突然就在这时，一辆准备启程出发的马车，停到了赤鸣的身边。
　　轿中的男子掀开帘子，笑着对赤鸣问道：“这位姑娘，你也要去云州吗？”
　　赤鸣下意识地点了点头。
　　“正好，我这里还能挤下一个人，你想不想跟我们一起走？”
　　男子打开轿子，赤鸣往里面一看，发现轿中总共坐着三位男性，确实可以再挤下一个身材纤细的赤鸣。
　　赤鸣有些犹豫地说道：“可是……我现在身上没有钱，不知可不可以用其他东西来抵……”
　　“当然可以。”男子一脸坏笑地打量着赤鸣的身材道。
　　“那……”赤鸣说着说着，竟取下腰间的佩刀，递给了轿中的男子，“我就拿这把刀来抵车费吧！”
　　“随便什么都行！你赶紧上车吧！”男子毫不在乎赤鸣用什么抵车费，他只想赶紧把赤鸣忽悠上车。
　　毕竟，他看中的是赤鸣的肉体，才不是什么冷冰冰的破刀。
　　然而，他的一名伙伴却在这时突然惊呼道：“这是一把好刀啊！”
　　他主动接过赤鸣的刀，拔出鞘来仔细欣赏一番，嘴里不听念着：“好刀，好刀啊……”
　　随即他附在男子耳边，小声说了什么。
　　男子听后眼前一亮。
　　不用想都知道，他伙伴跟他说的，一定是这把刀非常值钱之类的话。
　　“好，这把刀我们就收下了。”男子乐呵呵地说道。
　　“那我是不是可以上车了？”赤鸣问道。
　　“可以，当然可以！”几个男子简直乐开了花，他们对视一眼，仿佛确定好了一个邪恶的计划。
　　财与色，他们全都要。
　　然而，就在赤鸣快要上车的时候，突然身后有人抓住她的手，将她拉了下来。
　　随即，一个骂骂咧咧的女声响起：
　　“你们这几个臭流氓，赶紧给老娘滚！光天化日之下胆子这么大，小心老娘这就去报官！”
　　这声音嗓门极大，一下子就吸引了周围其他人的注意。
　　轿中的几个男子感受到来自四面八方的视线后，心虚地拉上轿帘，对车夫催促道：“快走！走！”
　　车夫只能照做，一鞭打在马儿身上，马儿高高抬起前蹄，咯噔咯噔地拖着马车奔离了驿站。
　　“我的刀！”赤鸣看着马车逐渐远去，血压一下子就上来了。
　　她瞬间炸毛，头顶的呆毛染成火红色，转过头就对身后的女孩吼道：“你干什……”
　　然而她的话还没说完，那女孩反而更彪悍地对赤鸣训斥道：
　　“还管什么刀啊？你刚刚要是上了车，你就完了你知道吗？！”
　　她这一嗓子，反倒是把赤鸣给震住了。

44.紧张的赤鸣
　　“原来刚刚那几个人……心眼这么坏啊？”
　　听完女孩解释的赤鸣，抱着膝盖坐在草堆里，看着眼前形形色色的路人，叹了口气道：
　　“唉，我还觉得他们是热心肠的好人呢，居然这么轻易就相信了他们，我真是太年轻了……”
　　“这世上好人很多，但坏人也不少。你初入江湖不久，经验有所欠缺，分辨不清好坏善恶很正常啦，多积累积累经验就好了。”
　　女孩坐在赤鸣身边，拍了拍她的肩膀，安慰道：
　　“对了，我叫方小鱼，你叫什么名字？”
　　“赤鸣。”
　　“赤鸣啊？真是个好听的名字，我喜欢跟有好名字的人交朋友。”方小鱼爽朗一笑，露出一口白牙。
　　赤鸣闻言心情有些奇妙。
　　她低声补充道：“这是女……我师父为我取的名字。”
　　“哦？你师父给你取这么一个名字，一定是寄托了某种愿望吧？”方小鱼双手托腮，“真好啊，不像我，名字这么普通。”
　　赤鸣沉默无言。
　　如果有机会的话，她倒是希望能拥有一个普通的名字。
　　“你跟你师父关系一定很好吧？”方小鱼冷不丁地问道。
　　“诶？”赤鸣愣了一下，反问道，“为什么这么觉得？”
　　“刚刚你丢的那把刀……应该是你师父交给你的吧？”方小鱼说道，“我听说徒弟准备下山历练的时候，师父都会精心为徒弟准备一把武器，而且你刚刚好像很在意那把刀……”
　　方小鱼说着说着，语气有些自责：
　　“不好意思啊，我刚刚应该先帮你把刀夺回来的。”
　　“没事。”赤鸣摇了摇头，“那把刀……只是用的比较顺手而已，并没有那么重要。”
　　那把长刀，确实是虞义绝为赤鸣量身打造的兵刃，虽然品阶不高，只有地阶，却也陪伴了赤鸣许多个年头。
　　它是女魔头亲手打造的兵刃，也是陪伴了赤鸣多年的伙伴。
　　它助赤鸣斩杀了不少恶人，也自她之手，误杀了正派人士。
　　将它留在身边，既是一种警醒，却又是一副枷锁。
　　这把刀的存在对赤鸣而言，意义非凡，且无比矛盾。
　　如今赤鸣丢失了这把刀，不知是好事，还是坏事。
　　“你想去云州？”方小鱼这时问道。
　　赤鸣点了点头。
　　“我本来这时候已经上路了。”方小鱼双手抱着后脑道，“结果遇到个大叔，一把鼻涕一把泪地求载他一程，他说自己已经参加三次纳贤大会了，都没能加入任何宗门，今年是他最后的机会，一定不能错过。”
　　“所以你就把位置让给他了？”赤鸣问道。
　　“嗯，让给他了。”方小鱼笑了笑，“反正我只是去凑凑热闹的，能不能赶上纳贤大会，没什么所谓。”
　　“你不打算去加入什么势力吗？”赤鸣有些不解。
　　“害，别提了，我在江湖上摸打滚爬了这么些年，修为一直都只有最弱的武者水平。人家云州宗门收杂役，最低都要求武师修为呢，怎么可能会要我？”
　　方小鱼耸了耸肩道：
　　“要不是条件不允许，我都想回家种田算了。”
　　“条件不允许？”
　　“嗯。”方小鱼开朗的笑容忽然黯淡下来，“我爹我娘，死在了魔道徒的手里，我家在那之后被地主收回土地。所以我无家可归，只能在这世上漂泊。”
　　噔噔咚！
　　赤鸣差点感觉心肺停止。
　　魔道徒杀害了方小鱼的家人。
　　她这个“女魔头的徒弟”，却跟这样的方小鱼，在刚刚成为了朋友？
　　多么讽刺……
　　“不……我已经不是女魔头的徒弟了，我没必要这样……”
　　赤鸣在心中如此告诉自己。
　　但她那怦怦剧烈跳动的心脏，却怎么也静不下来。
　　“赤鸣？你还好吧？怎么出那么多汗？”方小鱼的声音，将赤鸣从遥远的思绪中拉了回来。
　　她有些担心地看着赤鸣，挠了挠头笑道：“不好意思啊，说了些令人不开心的事情。这不是你的错，是我自己说出来的，而且你又不是什么魔道徒，别这么自责嘛。”
　　赤鸣娇躯一颤，额头上的汗珠瞬间变得更多了。
　　“来，擦擦汗。”方小鱼拿出一块手帕递给赤鸣道。
　　“谢，谢谢……”赤鸣伸出颤抖的手，接过了手帕。
　　而就在赤鸣准备擦汗的时候，方小鱼却突然幽幽地问道：“赤鸣，你该不会真是个魔道徒吧？”
　　赤鸣的动作，瞬间僵住。
　　空气陷入了短暂的沉默。
　　“哈哈哈！讨厌啦赤鸣，你别装的这么紧张好嘛，搞得我也跟着一起紧张起来了！”
　　方小鱼大笑着拍了拍赤鸣的肩道：
　　“我跟你开玩笑的啦，你怎么可能是魔道徒呢？这世上谁不知道，敢去云州的魔道徒都是傻瓜？因为等待他们的注定是死路一条！好啦，时间也不早了，我们准备启程出发吧！”
　　…………
　　…………
　　与此同时，沂州彩云间。
　　“阿啾！”
　　刚刚做出决定，准备前往云州的虞忆，冷不丁打了个小小的喷嚏，不禁皱起了眉头。
　　是谁在背后偷偷骂我？
　　半跪在虞忆面前的蓝灵儿，此刻露出一副痴笑。
　　“师父打喷嚏的样子……也太可爱了吧？”蓝灵儿默默想道，她今天是走了什么好运，才能撞见如此难得的情景？
　　见蓝灵儿目不转睛地盯着自己看，虞忆微微有些脸红，轻咳两声以示警告：“咳咳。”
　　蓝灵儿这才收敛几分。
　　“总而言之，此次前去云州，由你与为师同行。”虞忆对蓝灵儿问道，“还有什么问题吗？”
　　“徒儿谨遵师命，定不辜负师父期望。”蓝灵儿恭敬回答道。
　　虞忆这次让蓝灵儿同行，其实根本原因是想让黄豆豆留下来照看苏橙。
　　燕帝渴望得到苏橙，虞忆不得不防。
　　若是在虞忆离开彩云间的这段时间内，姜寒山派人来到彩云间想要劫走苏橙，黄豆豆便可以带着苏橙躲起来。
　　毕竟当时女魔头负伤，就是黄豆豆带着她东躲西藏，隐匿功夫确实了得。
　　如果让蓝灵儿留下，以她的个性，恐怕会跟姜寒山打起来。
　　打赢了还好说，但如果打输了，后果不堪设想。
　　虞忆不愿冒这个险，所以最好的办法就是让黄豆豆和苏橙留在彩云间。
　　其实她大可以亲自留下，让蓝灵儿和黄豆豆二人前往云州，去见方小鱼。
　　然而，虞忆最终还是决定，屈尊去一趟云州。
　　这是因为她觉得，对于所有迷茫，看不到未来的散修而言，纳贤大会就像是一座灯塔，为他们指出方向，引导他们前去。
　　大部分散修都会去纳贤大会碰碰运气。
　　万一，赤鸣也在其中呢？
　　————————————————
　　作死吹一晚上空调感冒了，今天可能就只有这一更了。
　　如果晚点有第二更，就说明作者强行顶住了，如果没有，也会在日后补上。
　　大家要保重身体呀，别像我这样作死。

45.微笑剑客
　　云州城，郊外。
　　一辆来自沂州的马车正在缓缓前行，车中的几个男子时不时传出大笑，仿佛遇到了什么天大的喜事，怎么也收不住喜悦的心情。
　　他们正是忽悠赤鸣失败，却顺走了赤鸣佩刀的那几个人。
　　“大哥，不是我吹牛啊，虽然我不是什么专业的铁匠，但依我看，这把刀最低最低都有地阶的品质！只要进了云州城，我们去商行搞个拍卖，绝对能发大财！”
　　“好！虽然错过了那个漂亮小妞很可惜，但只要我们有了钱，女人不是想要多少就有多少？”
　　“不过话说回来，那小妞刀被我们拿走了，竟然没有追上来啊？”
　　“那小妞一看就是个刚混江湖的雏，啥也不懂。她估计是运气好才从哪里捡来的好刀吧，她要是知道这把刀的价值，又怎么可能拿它来抵车费？”
　　“哈哈！有道理！那我们可真是太走运啦！”
　　天下兵刃法器，品阶等级由高到低为「天地玄黄」，每一阶又分为「下品、中品、上品、绝品、圣品」。
　　天阶武器举世罕见，只有「群英榜」与「恶煞黑榜」中位于前列的顶级强者才拥有。
　　即便是大宗师境界的超级高手，大多也都使用的是地阶兵刃法器，寻常修行者就更不用说了，基本都是手持黄阶、玄阶兵刃，只有那种出身名门世家，天赋异禀，被给予了厚望的年轻俊杰，才会被赐予地阶兵刃。
　　理由很简单，在这个修行资源全靠争夺的世界里，若是自身实力不够强大，手持强大的兵刃，就像是将一枚定时炸弹带在身上，随时都有可能被不怀好意之人盯上——杀人，夺宝。
　　所以马车上的这几人，完全没有自己用这把“好刀”的想法。
　　他们不够强大，保不住这把刀，为了不惹来杀身之祸，最好还是尽快转手卖掉。
　　参加纳贤大会的修行者那么多，愿意花大钱买下这把刀的人，肯定也不少。
　　而且云州乃正派势力云集之地，他们也不担心半路上会遇到魔道徒和贼匪抢劫。
　　然而，就在这几个人准备舒舒服服地等着进城时，他们所乘坐的马车，忽然急刹车，停了下来。
　　几人差点摔出轿子，忍不住对车夫大骂道：“干什么干什么？你会不会拉车啊？”
　　“前，前面有人挡路……”车夫紧张地回答道。
　　“什么！？”
　　“你，你出去看看！”
　　“啊？为什么是我？”
　　“赶紧的别废话！”
　　“好吧……”
　　那位认出好刀的小弟谨慎地探出头，朝前方看去。
　　路中间确实站着一个人。
　　是个身形颀长，腰间佩剑，面带微笑的温润男子。
　　虽然他不认识这个男子，但男子腰间那把剑身细长，璀璨如星光的长剑，却瞬间引起了他的注意。
　　“星河剑……莫非阁下是「微笑剑客」李若白！？”
　　“什么！？李若白？？”
　　“那位云州十大年轻高手之一！？”
　　轿中几人闻言全都震惊不已，他们纷纷跳出轿子，与挡在马车前的李若白面对面。
　　“哦？竟然知晓我的大名？”李若白眯着眼微笑着，打量完眼前几人道，“看你们的样子，应该不是魔道徒吧？”
　　“当然不是！”
　　“我等是准备参加纳贤大会的散修。早就听闻李前辈赫赫大名，今日能见到李前辈，我等无比荣幸！”
　　“李前辈真是英姿飒爽，人中龙凤啊！”
　　面对几人的吹捧，李若白无动于衷。
　　他的视线一直放在赤鸣的那把刀上。
　　“我今年才二十五，比你们年纪小，算不上前辈。”李若白很快收回视线，摆了摆手，让出一条道，“既然你们不是魔道徒，那就继续前进吧。”
　　“李前辈这是在亲自盘查外来人士？”
　　李若白点点头：“家师说过，今年纳贤大会的规模，恐怕会比以往要大得多。所以我们「星月盟」有责任保证纳贤大会的安全，确保不会有魔道徒趁机潜入云州。”
　　正如李若白所说，尽管云州是魔道徒不敢轻易踏足之地，但今年纳贤大会空前盛大，吸引无数散修前来的同时，可能也会有胆子大的魔道徒，想要借此机会掠夺一波。
　　“这么说的话，岂不是每一条通往云州城的路上，都会有星月盟的人把关？”
　　“既然有星月盟把关，那就根本不用担心会有魔道徒潜入云州啦！”
　　几人感到无比的放心。
　　既然李若白守在这里，那就说明他们之后不可能会遇到魔道徒，因为想要潜入云州城的魔道徒，都会在这里被星月盟截杀。
　　“李前辈，那我们就告辞了！”
　　“李前辈辛苦了！”
　　几人重新上了马车，准备再次启程。
　　他们从轿中探出头来，向李若白挥手告别。
　　李若白也向他们挥手“告别”。
　　就在马车缓缓从李若白身边驶过的时候。
　　他微笑着抽出腰间的星河剑，在空中划出一道璀璨星河般的轨迹，随即磅礴剑气以他为中心向四周扩散。
　　瞬息间，那辆马车四分五裂，车夫、马儿以及轿中的那几人，全部被剑气斩成了碎片。
　　李若白将星河剑收回鞘中，缓缓走向那一堆尸骸，从中找出了赤鸣的佩刀。
　　“几个废物散修，也有脸来参加纳贤大会？”
　　李若白睁开的双眼中，写满了对刚刚那几人的蔑视与厌恶。
　　然而当他把视线放到那把刀身上后，又不禁流露出了深深的笑意。
　　“将这把刀献给星月盟，也算是你们人生中做出的最大贡献了。”
　　说完后，李若白爱不释手地抚摸着这把长刀。
　　“啊……我的美人……让你在那几个垃圾手上呆着，真是委屈你了……从今往后，我会对你好好的。放心吧，星河她不会吃醋的……”
　　李若白笑着自言自语，身形渐渐消失在了原地。
　　那一堆尸骸，也以肉眼可见的速度化作白烟，全部消散。
　　就好像，这里什么都没发生似的。
　　李若白的这一剑。
　　杀人越货，毁尸灭迹，无声无息，一气呵成。
　　而就在李若白前脚刚离开之时。
　　后方又传来一阵马车驶来的声音。

46.赤鸣的目标
　　赤鸣坐在轿中，单手托腮，望着外面的风景，思绪万千。
　　“不知不觉……已经快过去一年了啊。”她默默想道。
　　距她离开彩云间到现在，已经快过去一年了。
　　回想这一年来的经历，赤鸣只感觉一言难尽。
　　她基本上没闯出什么名堂，甚至连个比“女魔头的徒弟”更响亮的名号都没有。
　　要想摆脱过去的身份，赤鸣就必须以她个人的名义，闯出一番天地，得到世人的认可与赞扬。
　　这次纳贤大会，她志在必得。
　　“这一次，一定要加入一个真正的正派势力！”赤鸣默默想道。
　　先前她加入的“正派势力”，多多少少都有点问题。
　　俗话说得好，事不过三。
　　云州是个正派势力云集的地方，不少宗门都有着深厚的底蕴，总不能还有问题吧？
　　就在赤鸣这么想着的时候，方小鱼的声音响了起来。
　　“对了赤鸣，你打算加入哪个势力？”方小鱼叼着一根草，翘着腿，一边惬意地吹着风，一边问道。
　　“我……不知道啊。”赤鸣挠了挠头，有些惭愧地说道，“实不相瞒，我对云州的那些势力一点也不了解。”
　　“我就猜到是这样。”方小鱼顿了顿道，“不过话说回来，你师父就没帮你引荐个什么宗门么？”
　　“没有。”赤鸣摇了摇头。
　　她总不能说，自己的师父是彩云间的那位女魔头，并且想让自己回师门吧？
　　“哦？那你师父还挺好的嘛，尊重你自己的选择。”
　　方小鱼抱着胳膊说道：
　　“不过她都让你自己选了，结果你连云州有哪些势力都不清楚啊？要知道所有准备参加纳贤大会的修行者，为了加入心仪的宗门，最少都会提前一年开始做准备。嘿，你可真是一点也不上心。”
　　在方小鱼看来，赤鸣的师父是个非常通情达理的人。
　　她在纳贤大会将要来临之际，准许赤鸣下山去闯荡，同时不干涉她的意志，一切让她自己去选择。
　　结果赤鸣自己迷迷糊糊的，连一个清楚的目标都没有，这让方小鱼对她有种恨铁不成钢的感觉。
　　然而方小鱼哪里知道，赤鸣是刚刚才知道有纳贤大会这个东西，甚至去云州，也是临时做的决定。
　　“算啦算啦，就让我这个当前辈的，来为你介绍下云州的情况吧。”方小鱼拍了拍赤鸣的肩膀说道。
　　“前辈？”赤鸣愣了一下。
　　“怎么，瞧不起我只有武者的修为啊？”方小鱼撇撇嘴，“我混江湖的时间可比你长，就算修为低了，那也算是你的前辈！而且我懂得可多了，人送外号「小百事通」，听说过没？”
　　“没有。”赤鸣很实诚地回答道。
　　“咝……不愧是你，真是一点面子都不给我啊。”
　　方小鱼擦了把汗，接着轻咳两声，开始讲述道：
　　“云州正派势力云集，共同抵御魔道徒的入侵，但这并不代表他们全部团结一心。其实云州各派势力之间的矛盾并不少，但还好都是良性竞争，至今为止都没爆发出什么大的冲突。
　　在这种竞争之下，所孕育出的便是「联盟」，对于天级势力而言，拉拢地级及以下的势力，很重要。所以近十年来，涌现出不少‘大带小’组成的联盟，其中势力最为壮大的联盟，名叫星月盟。”
　　“星月盟……总感觉有点耳熟啊。”赤鸣默默想道。
　　“「光天化日，朗朗乾坤，魔道徒不敢造次，唯有在夜晚时刻才敢现身」这句话便是星月盟盟主李道天说的话，他们星月盟自称是「云州夜幕的守护者」，以守护云州的夜晚为己任。
　　云州十大年轻高手，皆在星月盟，其中最强者名为李若白，他也是「十星」中最闪耀的那一颗，也是最有希望成为「独月」的人。只要能够成为独月，在星月盟乃至整个云州的地位，便会一飞冲天！同时也有机会成为星月盟未来的盟主！”
　　“我知道李道天是谁。”赤鸣这时终于想了起来。
　　多年以前，就是他揭发了女魔头虞义绝的种种罪行，让世人认识到了彩云间的真正面目。
　　那个时候赤鸣还在彩云间，并且对此毫不知情。
　　几位师姐陆续离开彩云间的时候，她还很费解，不知为何师姐们要离开，而虞义绝也从来不告诉她原因。
　　直到有一次下山，赤鸣终于得知了女魔头和彩云间的“真实面目”，她也终于在那时候明白了师姐们出走的原因。
　　所以赤鸣也愤然离开了彩云间，离开了那位一直欺骗她，一直隐瞒她的师父。
　　“李道天的名号，这世间谁人不知？那可是「群英榜」上位列第三的顶级强者！”
　　方小鱼这时接着说道，言语中充满了对李道天的敬仰。
　　“我要加入星月盟。”赤鸣突然的一番话，打断了方小鱼的讲述。
　　“诶诶？我刚准备继续介绍下去的，你就已经做好决定了？”
　　方小鱼顿了顿，对赤鸣劝道：
　　“我事先提醒你啊，想要加入星月盟，可不是一件简单的事情。除了修为有要求以外，还必须通过星月盟设下的「武神塔」！镇守武神塔的，便是云州被称为十星的那十位年轻高手，每一个都是翘楚！”
　　“那就通过便是。”赤鸣正色道。
　　方小鱼顿时更懵了。
　　在她看来，赤鸣就是个初入江湖，涉世未深的萌新，到底哪来这么大的自信？
　　就算她之前跟随某位师父在山间闭关修炼，也不可能以武王的修为下山吧？
　　一般武者都是修炼到差不多武师的境界，再下山寻求机遇，争取在人到中年之前突破到武王。
　　别人下山是寻求机遇，你下山是去炸鱼的吧？
　　这怎么想都不可能！
　　方小鱼还想劝一劝赤鸣，但就在这时，她们的头顶忽然飞过一辆飞辇。
　　“哇，是真的飞辇诶！”方小鱼顿时激动道，“究竟是来自何方的大人物，想去纳贤大会凑热闹呢？”
　　虽然一瞬间就从头顶飞过，但赤鸣也注意到了那辆飞辇。
　　“那辆飞辇……有点眼熟。”她皱着眉头说道。
　　“除了燕帝的龙辇，其他飞辇不都差不多一个样？”方小鱼不以为然地说道。
　　“嗯……说的也是。”赤鸣点了点头。
　　刚才有一瞬间，赤鸣以为那是她四师姐留给女魔头的「风神辇」
　　但转念一想，或许是她太过于敏感了。
　　女魔头怎么会在这时去云州呢？
　　哪有这么巧的事呀。

47.飞过头了
　　“抹黑本座的罪魁祸首李道天，如今竟然已经爬到那么高的位置了么。”
　　风神辇之上，虞忆轻嘬一口清茶，淡淡地说道。
　　蓝灵儿刚刚向虞忆简述了云州的势力情报，虞忆就此得知星月盟盟主李道天，正是当年第一个称呼自己为“女魔头”的人。
　　“李道天这些年以来，一直致力于培养后辈，修为应该没有增进，加上他年事已高，恐怕实力已经大不如当年。”
　　蓝灵儿察言观色一番，淡笑道：
　　“以师父现在的能为，弹指间便能将李道天抹除！”
　　虞忆神情微妙地看着蓝灵儿。
　　我只是随便感慨一句，没说要对那个李道天动手啊？
　　还有，这一幕怎么这么眼熟？
　　蓝灵儿果然意识到自己失言，连忙改口道：“是徒儿欠缺考虑了！”
　　虞忆知道，蓝灵儿又要开始她的表演了。
　　“纳贤大会将至，天下修士在云州集结，师父若是出手杀了身为星月盟盟主的李道天，岂不证明李道天当年说的都是真的？他用一条命不仅能坐实师父的‘罪名’，还能就此青史留名，对他而言，太划算了。”
　　蓝灵儿眉头紧锁，思考道：
　　“所以最好的办法，就是让其他人去扳倒李道天，难道师父让我同行就是为了……”
　　见蓝灵儿越想越多，虞忆终于开口打断道：“灵儿，你自认为对上李道天，有几分胜算？”
　　“徒儿……恐怕只有不到三成胜算。”
　　蓝灵儿愧色道：
　　“虽然李道天修为不及当年，但也是「群英榜」上位列第三的顶级强者，徒儿的修为与他有差距，不是他的对手。”
　　“所以，为师不会让你去对付他。”虞忆淡淡道。
　　“师父可有其他人选？”蓝灵儿好奇道，“如果按修为来看的话……恐怕除了师父以外，只有大师姐能够与李道天一战了，但大师姐最早离开师门，如今也是杳无音讯……”
　　女魔头的大徒弟，极为神秘。
　　她没有在彩云间留下任何存在过的痕迹，虞忆也没有与她有关的记忆。
　　目前对这位大弟子的唯一印象，来源于虞忆与蓝灵儿的过往回忆。
　　蓝灵儿拜入彩云间的时候，还是个小女孩，当时老大还在师门。
　　后来老大离开师门，彩云间才陆陆续续收纳老三、老四。
　　也就是说，除了蓝灵儿以外，其余徒弟甚至都没有见过她们的大师姐。
　　想到这里，虞忆不禁对蓝灵儿问道：“灵儿，你觉得为师的名声受损，与你的师妹们离开师门，有没有什么联系？”
　　“除了小师妹以外，我想其他师妹应该都不会相信李道天说的那些话。”蓝灵儿回答道，“其他师妹离开彩云间，背后一定有更深层次的原因。”
　　“你为何这么觉得？”
　　“因为大家都清楚师父的为人，师父虽然喜好争夺修行资源，但始终保持人不犯我，我不犯人的态度，并且从不伤及无辜。李道天抹黑师父的那些话，对我们来说，都是可笑的笑话。”
　　蓝灵儿顿了顿，仿佛有什么话想说，却又不敢说。
　　“你想说什么，就接着说下去吧。”虞忆准许道。
　　蓝灵儿这才开口道：“其实徒儿一直认为，师父当年对待小师妹的方式，有些不妥。”
　　“我们师姐妹七人中，只有小师妹是师父您亲手救回来的，您不仅是她的师父，更是她的救命恩人。
　　小师妹最尊敬，最崇拜您，也是我们当中最勤奋刻苦的人。您不应该一直隐瞒她，有些事情明明没有做，为什么当时不肯向她表明自己的清白呢？”
　　蓝灵儿情绪逐渐变得激动：
　　“正因为您一直对小师妹保持隐瞒，所以当她听到外界的传言后，才会产生强烈的落差，从而离开彩云间。师父……是您亲手毁了小师妹对您的信任啊……”
　　虞忆听到这里，陷入了沉默。
　　只是因为原主没有向赤鸣表明自己的清白，赤鸣就相信了外界的传言，从而离开了师门？
　　原因恐怕没有这么简单。
　　虞义绝与赤鸣之间，一定发生过什么事情，并且是只有她们两人知晓的事情。
　　听到外界的传言后，赤鸣联想到了那件事情，再想起她师父一直对她隐瞒，赤鸣因此对她师父心生怀疑，才选择了离开彩云间。
　　至于「那件事情」是什么，而原主又有什么难言之隐，才选择对赤鸣一直隐瞒？
　　恐怕只能等到虞忆见了赤鸣，才能真相大白了。
　　见虞忆沉思无言，蓝灵儿连忙谢罪道：“请师父恕徒儿无礼，徒儿刚刚绝对没有不敬师父的意思……”
　　“为师明白，灵儿无需谢罪。”虞忆心平气和地说道，“关于赤鸣的事情，为师自有定夺。她会回到彩云间的。”
　　“是。”蓝灵儿恭敬颔首。
　　虽然这又是原主留给虞忆的一个“烂摊子”，但比起一开始的时候，虞忆已经没有那么不耐烦了。
　　虽然虞忆夺舍了原主，但原主的记忆也影响着她的感情与心境。
　　解开与这些徒儿之间的误会，让她们全都回到身边，让师门重归圆满完整，这不仅是原主的夙愿，更是虞忆心之所向。
　　“师父，前面快到云州城了。”蓝灵儿的话，打断了虞忆的思绪。
　　虞忆回过神来，看着眼前近在咫尺的云州城，瞬间裂开。
　　完犊子，光想其他事情去了！
　　如果直接乘坐飞辇进入城中，实在过于张扬，势必会引起多方注意。
　　要知道，云州可是魔道徒们不敢轻易踏足的地方，虞忆倒不是害怕什么，只是一旦她在云州暴露了身份，可能会面临成吨的麻烦。
　　所以虞忆本打算像之前去金塘县时那样，在云州城外提前降落，再徒步进城的。
　　结果因为一直想其他事情，忘记了飞辇的速度之快，导致直接飞过了头。
　　现在想要紧急下落，已经是来不及了。
　　“这下可头疼了呀……”虞忆默默想着，但为了不在蓝灵儿面前露出慌张的一面，她还是尽可能地保持着淡定。
　　“师父如此大胆张扬，一定是有什么深意吧？”蓝灵儿见虞忆从容不迫，暗暗想道。
　　其实蓝灵儿的想法本来和虞忆一样，认为在云州城外降落，再徒步进城比较稳妥。
　　但她发现飞辇快到云州城，虞忆却没有停下来的意思，便默默收回了自己“不成熟”的想法。
　　于是乎，风神辇就这么直接载着虞忆与蓝灵儿，飞进了云州城。

48.风中仙
　　云州城内，热闹非凡，人声鼎沸。
　　尽管纳贤大会还未开始，各联盟势力代表也未现身，但来自天南地北，聚集在城内的散修们，却已经是彼此打了照面。
　　“这不是何姑娘吗？多年不见，你还是这么光彩照人。”
　　“王兄过誉啦，今日能在云州城与王兄重逢，是小女子的荣幸。”
　　“哈哈！何姑娘到时候若是能为我助阵，我定能闯过武神塔，加入星月盟！”
　　“王兄要挑战武神塔？如此魄力，真让小女子钦佩不已！”
　　出身名流的大少，骄傲满满地对别家的小姐彰显魄力。
　　诸如此类的对话，还有很多。
　　此刻聚集在云州城内的散修们，绝大部分都是来自各地名家的少爷小姐，他们自小就拜入名师门下，享受着大量修炼资源，所以他们的起步比一般散修高得多，正是此次纳贤大会中，云州各派主要吸纳的目标。
　　这些被家族寄予厚望的年轻精英，加入名门大宗，不仅能够确保自己的前程，还能光宗耀祖。而对于那些名门大宗来说，收纳这种名流子弟，也可以从他们的家族中得到不少好处。
　　这波啊，这波是双赢。
　　从某种意义上来说，纳贤大会就是给名门大宗和这些名流家族提供“交易”的场所，只有极少数平民出身，没有背景，没有依仗，全凭实力的散修能够杀出重围。
　　而绝大多数人，则会被无情地淘汰出局。
　　就在这些名流少爷，向心仪的姑娘炫耀“肌肉”的时候，他们的头顶突然掀起一阵强大的风浪。
　　他们不约而同地朝头顶看去，发现一辆被风包围的飞辇，正缓缓地从空中降落。
　　“飞……飞辇？从城外飞进来的？”
　　“是什么大人物来了吗？”
　　“总不能是来参加纳贤大会的吧……”
　　一时之间，这些名流少爷和千金们感到了压力。
　　此次参加纳贤大会的散修众多，这些名门少爷千金只占其中一小部分，对于他们来说，只要不出现意外，想要加入心仪的宗门，那就是十拿九稳。
　　因为绝大部分人，都没法给他们带来竞争压力。
　　然而这辆乘风而来，徐徐落下的飞辇，却成了他们最大的“敌人”。
　　如果这辆飞辇载着的是某位大能的学生弟子，想来云州深造，那么就很有可能会挤掉某位少爷或者小姐的名额。
　　这可不是他们想看见的结果。
　　飞辇缓缓落地，风浪停息，周围几乎所有人都向这边投来视线，尤其是那些名门少爷小姐，他们迫切地想要知道，将从这飞辇上走下的，究竟是何方神圣？
　　接着，一位有着如冰晶般璀璨蓝发的少女从风幕中现身，出现在众人的眼前。
　　少女身材高挑，面容清冷美艳，冰蓝色的瞳孔扫视周围人，释放出的无形压迫感，让周围的散修们感到阵阵寒意。
　　“看什么？再乱看，小心把你们眼珠子都挖出来。”蓝灵儿冷冷开口，对周围人警告道。
　　自家师父的倾城之颜，岂是这些人能够随便看的？
　　此言一出，周围人们纷纷后退，但视线还是很不老实地盯着飞辇。
　　蓝灵儿有些生气，但那轻纱幕帘之中，却传出了一阵淡淡的女声：“不必如此。”
　　随后在所有人的注视下，轻纱幕帘被缓缓揭开，一条修长白皙的美腿从中探出，随着足尖轻轻落地，那隐与辇轿中的美人，终于出现在所有人的面前。
　　虞忆的美貌，惊艳了所有人。
　　她的出现，瞬间让身边的蓝灵儿黯然失色，而蓝灵儿也心甘情愿成为虞忆的陪衬，她低头颔首，恭敬地将自家师父扶下了飞辇。
　　先前那位向何姑娘展现魄力的王兄，看虞忆直接看入了迷，过了好一会儿才意识到自己出大问题，连忙看向身边的何姑娘。
　　结果发现何姑娘也在盯着虞忆看，并且看的比他还要入迷。
　　“这……这位姐姐到底是何方神圣？竟然连女孩子也不放过？”王兄心中大骇，默默感慨道。
　　虞忆仙气出尘，却又散发着无形的，令男女都沦陷的魔力，一时之间无法分辨，她到底是仙，还是妖。
　　当然，虞忆两个都不是。
　　她其实是个“魔”来着。
　　虞忆感受到四周强烈的视线，浑身有些不自在，胸前的分量仿佛也变得更加沉重。
　　“嗯……一下子成为焦点人物了呢。那么现在我该说些什么好呢？”
　　虞忆面上淡定不语，心里却是慌的一批。
　　她幽幽地看向身边的蓝灵儿，盼着她能不能做点什么，给自己一点灵感。
　　结果蓝灵儿也一脸期待地看着虞忆，她仿佛觉得虞忆心有大计，准备好好见识一番。
　　“这……给我整不会了属于是。”
　　就在虞忆头疼的时候，人群中忽然响起了一个激动的声音。
　　“我，我知道她是谁了！！”
　　此言一出，瞬间引起了全场人的注意，虞忆与蓝灵儿也是眉头一皱，产生了同样的想法：“被认出来了？”
　　那位“认出”虞忆的少年，激动地掏出一张画像，展示给周边人看：“你们看，是不是很像！？”
　　“这……还真是。”
　　“她到底是什么来头？”
　　就在人群议论开来的时候，蓝灵儿动作极快，一个闪身就夺过了那张画像，重新回到了虞忆的身边，将画像交给了虞忆。
　　画像上的绝美女子，五官轮廓，发饰装扮，确实与虞忆一模一样。
　　看到跟自己相貌相差无几的画像后，当事人虞忆还未发表感想，身边的蓝灵儿就毫不掩饰地吹捧起来：“这画师画功确实不错，但仅凭几分笔墨，还是勾勒不出您的神韵与气质呀。”
　　虞忆淡然一笑，随即走向那位持有画像的少年，问道：“小弟弟，你是从哪里得来这画像的？”
　　“您就是那位「风中仙」姐姐吧？感谢您守护了我的家乡！”少年无比仰慕地对虞忆说道。
　　“风中仙？”虞忆微微蹙眉，接着问道，“你的家乡在什么地方？”
　　“我来自金塘县！”
　　少年回答完后，向周围人讲述道：
　　“就在一周前，我家乡外发生了巨大的轰动，当时山峰崩塌，天地倒转，好像有什么巨兽降世，想要祸害苍生！结果这位「风中仙」姐姐挺身而出，消灭巨兽，拯救了全县人的性命！”
　　虞忆听到这里，心里一阵苦笑。
　　她已经明白，这「风中仙」的名号，是怎么来的了。

49.拒绝李若白
　　“小兄弟，这故事你是从哪里听来的？”
　　“未免太假了吧？稍微懂点历史的人都知道，自从先帝剿灭最后一只异兽，将异族逐出燕云十六州后，大燕疆土已经维持上百年和谐安定了，哪可能会有什么巨兽降世？”
　　人群中传来了质疑的声音。
　　“是……是卫先生告诉我的。”少年支支吾吾地回答道。
　　“卫先生是什么人？”
　　“他是我们家乡最有名的说书人！”
　　“切，搞了半天，原来是个说书人编的故事啊？”
　　“既然是说书人说的故事，那就图个乐呵就行了，小兄弟，你怎么还当真了呢？”
　　“我，我亲自去那个地方看过了的！山岩崩塌，地面破碎，悬崖底下还有一颗巨大的落石，除了巨兽降世，还有什么能造成这样的景象？”少年有些不服气，固执地说道。
　　虞忆听到这里，心情有些微妙。
　　她没想到，当时与万花堂和寒剑宗的战场，竟然会被卫樱父亲描绘成与巨兽大战。
　　既然故事的传颂者是卫樱的父亲，那这幅画像，会不会出自卫樱母亲之手？
　　卫樱的父母……都是很厉害的艺术家啊。
　　就在虞忆默默想着的时候，她发现，周围人对那位少年的指责声，好像越来越多了。
　　诸如“没有常识”，“异想天开”之类的话，传入了虞忆的耳中。
　　“真是的……不要随便破坏一个少年的美好幻想啊。”
　　虞忆曾被人告知，奥特曼都是假的，所以她很能理解那位少年此时此刻的心情。
　　得为他做点什么。
　　虞忆默默想着，忽然将手举过头顶。
　　她的这一举动，引起了周围人的注意，他们不再跟少年对线，纷纷投来目光。
　　只见虞忆催动真气，直接将飞辇收入了风中。
　　“不，不见了？？”
　　“这……当真是「风中仙」啊！”
　　人们亲眼目睹那辆飞辇与风融为一体，凭空消失后，不禁发出阵阵惊呼感叹。
　　尽管「风中仙」大战巨兽中的“巨兽”是假的，但虞忆风中仙的身份，却已经坐实。
　　虞忆没有理会人们的惊呼感叹，转而看向那位少年，冲他微微笑了笑。
　　少年的心思很单纯，既然风中仙是真的，那么巨兽也一定是真的。
　　虞忆守住了少年的幻想，让少年的眼中重新有了光。
　　蓝灵儿默默地注视着这一切。
　　当她注意到虞忆对那少年微笑时，她的脸色微微泛红，心跳也不禁加快。
　　“师父……比以前更温柔了呢……”蓝灵儿想道，对虞忆的别样情愫，又深刻了一分。
　　然而就在这时。
　　蓝灵儿微微泛红的脸颊，忽然结上一层冰霜。
　　她感受到一股强劲的能量，正在朝这边急速赶来。
　　随即一个声音从天边响起：“这里发生了何事？”
　　只见一个温润公子持剑而来，他徐徐落地后，目光直视虞忆与蓝灵儿两人。
　　“是李若白！”
　　“天呐，真的是李若白本人？他，他怎么会现身于此？”
　　周围的人们认出了这位持剑公子的身份，发出阵阵惊呼。
　　显然，虞忆刚刚收回风神辇时所释放出的力量，吸引来了李若白。
　　李若白看到面前两位，皆是绝美的姑娘，脸上便露出友善的微笑，问道：“在下星月盟李若白，见过两位姑娘。不知刚刚飞进云州城的飞辇，以及那一阵奇特的风，是哪位姑娘所唤出来的？”
　　“是我，怎么了？”虞忆大大方方地承认道。
　　蓝灵儿闻言一惊，这还是她第一次听见自家师父用“我”来自称。
　　“啊……总感觉这样的师父，变得更平易近人了呢。”她心里面痒痒道。
　　“将飞辇与风合二为一，印象中只有「风神子」能够做到，不知二位是……”李若白问道。
　　“实不相瞒，风神子就是我的老师，而身边的这位，则是我的义妹。”
　　虞忆面不改色心不跳，微笑着介绍道：
　　“我们此次来到云州城，是奉老师之命，来观摩学习，丰富见识的。”
　　听完虞忆的解释后，周围人开始议论了起来。
　　“原来是那位风神子的学生，怪不得也被称为风中仙啊！”
　　“不过……风神子有学生吗？从来没听说过啊。”
　　“风神子本就为人低调内敛，再说了，人家有学生也没必要公之于众啊？”
　　“好像确实是这个道理……”
　　周围人很轻易就相信了虞忆的话，虞忆不禁在心里松了口气。
　　她运气还算不错，既然有了「风中仙」这么一个假身份，那么她和蓝灵儿在云州城里的行动，便能大胆地多。
　　“原来是风神子前辈的学生，久仰久仰。”李若白笑着抱拳道。
　　虞忆一眼就看出来，这小子在假笑，他对自己这般客气，纯粹是给那位风神子面子而已。
　　“看来……老四在外面混的很不错啊。”虞忆默默想道。
　　众多迹象表明，她的四徒弟似乎已经摘掉了“女魔头之徒”的帽子，成为了大多数人都尊敬的风神子。
　　日后若是想要将这样的四徒弟带回彩云间，恐怕不是件容易的事。
　　“既然两位姑娘是来观摩学习的，那在下倒是愿意为二位做向导，你们意下如何？”李若白这时主动说道。
　　周围的年轻女孩们闻言，立马就绷不住了，纷纷向虞忆投来羡慕嫉妒恨的眼神。
　　不知有多少女孩千里迢迢来到云州城，就是为了能见李若白一面，能和李若白一起同行，更是她们做梦都不敢梦到的事。
　　面对李若白的邀请，虞忆却是淡淡一笑道：“多谢李公子好意，但请恕我们拒绝。”
　　李若白顿时就愣住了。
　　他堂堂「十星」之首，云州第一美公子，竟然被人给拒绝了？
　　“我的这位义妹向来怕生，所以就不劳烦李公子了。”虞忆随便给了个理由后，牵住蓝灵儿的手，径直从李若白身边离开。
　　蓝灵儿对外一直保持高冷难以亲近的形象，从某种意义上来说，也算是一种怕生的表现，所以这个借口，虞忆觉得没什么问题。
　　她也不担心李若白会继续纠缠。
　　像他这种人，被人拒绝已经很没面子了，要是再舔着脸继续纠缠，岂不是更有失形象？
　　果然，李若白被拒绝后，并没有追上来。
　　他呆呆地站在原地，如同自尊心受到了伤害一般，脸色阴沉，眸光黯淡。

50.暂别方小鱼
　　虞忆与蓝灵儿前脚刚走，那辆来自沂州的马车，终于缓缓驶进了云州城。
　　从马车上走下两名少女，正是赤鸣与方小鱼。
　　方小鱼一下马车，就开始东张西望起来：“哇，云州城不愧是云州城，规模比陵安城大多了！瞧瞧这条街，比陵安城两倍还宽！”
　　随即她便注意到，前方不远处，聚集起了不少人，正在渐渐散去。
　　“前面好热闹啊，是有什么事情发生了吗？”方小鱼最喜欢凑热闹，立马对那边的情况产生了好奇。
　　比起方小鱼的自由随性，赤鸣显然更加有目的性。
　　“马上就快日落了，我们当务之急得赶紧找一个住宿的地方，然后再填饱肚子……”她一本正经地说着。
　　可话还没说完，方小鱼便已经从她的身边消失了。
　　定睛一瞧，赤鸣发现她不知什么时候，已经朝那边聚集起来的人群跑去了。
　　“唉……我可不是到这里来玩的啊……”赤鸣无奈地叹了口气，但也只能跟上去。
　　毕竟，车费可是方小鱼一人出的，赤鸣现在身无分文，今晚的住宿费和食费，还得仰仗方小鱼。
　　赤鸣走到人群中的时候，恰好听见方小鱼与那些人的谈话。
　　“你是说，那位风神子的学生，刚刚在这里拒绝了李若白？”方小鱼产生了浓厚的兴趣，接着问道，“然后呢然后呢？”
　　没等对方回答，赤鸣就连忙上前问道：“风神子的学生？”
　　“是啊，听说是个被称为「风中仙」的武道修行者，而且还是一个大美人哦？”方小鱼颇为八卦地说道，“李若白是云州有名的多情郎，想不到他也有失手的时候。哎呀，我一下子就对那位风中仙姐姐产生好奇了呢~”
　　赤鸣可不在乎这些八卦，她此刻的心中满是震惊。
　　“四师姐……收徒了？”
　　一个“女魔头的徒弟”被正道各界尊称为风神子，已经是非常不容易的事情，她如今竟然能收纳正派人士为弟子？
　　这给赤鸣带来了极大的震撼。
　　如此一来，从今往后风神子就是风神子，没有人会再视她为“女魔头的徒弟”，她彻底斩断了过往，摘掉了魔道徒的帽子。
　　赤鸣对此很羡慕。
　　但心中却涌现出一股复杂的情感。
　　“四师姐如此坚定地远离彩云间，难道师……女魔头当年真的……”
　　赤鸣想着想着，方小鱼突然拍了一下她的屁股道：“怎么突然发起呆了？在想什么呢？”
　　“呀！”
　　赤鸣被吓了一跳，红着脸退到一旁，嗔道：
　　“你干嘛呀！”
　　“嘿嘿，你害羞啦？脸这么红。”方小鱼打趣道。
　　“才没有。”赤鸣把头转向一边，不让方小鱼看自己的脸。
　　随后她又叹了口气，换上一副严肃的表情，对方小鱼说道：“我们需要谈谈。”
　　两人来到无人的空旷处。
　　“小鱼，我觉得我们……”赤鸣本来已经做好了决定，可到了要开口的时候，却又支支吾吾的，不好意思说出来。
　　“我知道，我们该分道扬镳了。”方小鱼双手抱着后脑，靠在墙上，冲赤鸣爽朗一笑，“怎么样，被我说中了？”
　　赤鸣愣了一下，随即点了点头。
　　“我没有嫌你烦的意思，我只是……”
　　“我懂，我都懂~”方小鱼耸了耸肩，“我是来这里玩儿的，但你不一样，你是赌上自己的前程，承载着师父的期望，来到这里参加纳贤大会的。我俩要是继续在一起，不仅我会影响到你，你还会让我玩的不自在，所以最好的办法，就是分道扬镳咯~”
　　“只是……我现在身无分文，所以你能不能借我点钱？放心，我日后一定会还给你的，绝对不骗……”
　　赤鸣向方小鱼请求道，而她的话还没说完，方小鱼就拿出了两个钱袋。
　　两个钱袋都只装了一半的钱，她将其中一个钱袋，丢给了赤鸣：“接好咯！”
　　赤鸣接过钱袋，整个人更懵了。
　　方小鱼连钱都分好了？
　　“这些钱，就当是前辈为你加油打气的礼物吧！赤鸣，一定要实现你的目标呀！”方小鱼冲赤鸣竖起大拇指，爽朗一笑，露出一口标志性的白牙。
　　“小鱼……我们明明才刚刚认识……”赤鸣的手微微颤抖，眼中也不自觉地闪烁起了泪光。
　　“赤鸣，有句古话你听说过没有？「白首如新，倾盖如故」。我们算是后者。”方小鱼拉着赤鸣的手笑道，“我们是朋友，而且缘分还没尽呢，今日一别，是为了将来更好的重逢，对吧？”
　　“我们是……朋友？”
　　“对呀。等下，你这丫头该不会还没把我当朋友吧？”方小鱼故作生气地问道，随即又调皮地吐了吐舌，“开玩笑的啦，我知道你不是这样的人。”
　　方小鱼越爽朗，赤鸣越感到内心隐隐刺痛。
　　魔道徒毁了方小鱼的家，而自己，却是那个女魔头的徒弟。
　　如果赤鸣能够摆脱“女魔头徒弟”的身份，她兴许能够抬头挺胸面对方小鱼。
　　但如果，赤鸣无法摆脱自己的过去呢？
　　“好啦，时间不早了，我该走了。”方小鱼最后拍了拍赤鸣的肩膀，“可不要偷偷为我流泪哦？你又不是永远都见不到我了~这天下对你好的人一定很多，要好好努力，别辜负她们呀。”
　　说完后，方小鱼便与赤鸣挥手告别，逐渐消失在了赤鸣的视野中。
　　“天下对我好的人……有很多。”
　　赤鸣自言自语着，脑海中不禁浮现起了她师父师姐们的面庞。
　　女魔头对她好，是真。
　　隐瞒欺骗她，也是真。
　　她的真实面目，到底是什么样呢？
　　…………
　　…………
　　“灵儿，差不多了吧？”
　　“诶？就不能……再等等吗？”
　　“进去被人看到，会引起怀疑的。”
　　“怎么会呢？这不是证明我们姐妹之间关系亲密嘛。”
　　蓝灵儿轻抚着虞忆的手心，仿佛还想要把她的每根玉指再摸个遍。
　　两人从刚开始到现在，一直保持着手牵手，十指相扣的状态。
　　就因为虞忆告诉蓝灵儿，在云州城里要用义姐妹来互相称呼对方，这才给了蓝灵儿“可乘之机”。
　　蓝灵儿既然抓住了这等难得的机会，咬住了虞忆，那她就绝不会轻易松口。
　　虞忆产生了不好的预感。
　　“虽然之前就察觉到灵儿馋我身子，但她很注重礼数，今晚应该不会乱来的吧？”
　　虞忆看着眼前的客栈，吞了吞口水，默默决定：
　　“不管怎样……一定要开两间客房！”

51.自家徒儿,该宠!
　　走进客栈后，里面是一副热闹的景象。
　　一层是食堂，来自天南地北的散修们围坐在一起，两杯酒下肚，便成了无话不谈的好朋友，他们大谈人生理想，对即将到来的纳贤大会，充满了期待。
　　二层往上，便是住宿的地方，此刻不少形形色色的人在楼梯间上下，虞忆见状，心中不好的预感越来越强烈。
　　“这么多人……不会已经没房间了吧？”
　　怀着忐忑的心情，两人走到了柜台前。
　　掌柜的是个眉眼含笑的大娘，她打量了一番虞忆和蓝灵儿，笑吟吟地问道：“两位姑娘是来住店的吧？你们运气算不错，刚好还剩两间客房。”
　　虞忆闻言瞬间眼睛一亮。
　　奈斯！
　　可她还没开口，身边的蓝灵儿反应却是更为迅速，率先开口道：“那太好了，我们全要了。”
　　完……嗯？
　　虞忆愣了一下。
　　她还以为蓝灵儿会只要一间房呢，结果没想到却要了两间房？
　　“呼……我就说嘛，灵儿注重礼数，定不会乱来的。”虞忆长舒了一口气。
　　很快，两人交钱拿到钥匙，正式住进了这家客栈。
　　“嗯……总感觉差了点意思啊。”
　　按照一般小说的剧情发展，在这种时候要么只剩一间客房，然后要跟几个不长眼的喽啰争抢客房，要么一间房都不剩，结果碰巧帮助他人解决了个麻烦，获得了一间客房之类的。
　　然而到了虞忆这里，却什么也没发生。
　　事情的发展比想象中要顺利的多，反而让虞忆感到有些无聊。
　　“唉，我也想尝尝扮猪吃虎的爽**啊。”
　　前几次虞忆都是摆明了女魔头的身份，碾压对手，虽然这确实很爽，但不是完全爽。
　　现在好不容易可以扮猪吃虎了，结果事情发展的太顺利，完全不给虞忆机会！
　　而就在这时，她的身后突然传来一阵轻佻的声音：
　　“两个女孩子，住一间房不就够了？何必要占两间房，让给其他需要的人不行么？”
　　虞忆听后瞬间一喜。
　　来了来了，送“人头”的来了！
　　她按捺着心中的激动，面上淡然地回过头，看向试图挑事的那两人。
　　然而，没等虞忆开口，那两人认出虞忆后，却反倒先后退三步，连忙躬身道歉道：“原，原来是「风中仙」前辈，失敬失敬！”
　　“我们错了！刚刚那些话，请您当作没听见！”
　　“不好意思打扰了，告辞！”
　　那两人一波道歉三连后，便灰溜溜地跑出了客栈。
　　虞忆：“……”
　　只不过是稍微沾了下老四的光，结果「风中仙」的名号也这么响亮了？
　　唉，难得来了兴致，想体验一下最为纯粹的爽**，怎么就这么难呢……
　　“我们上去吧。”装x失败的虞忆，淡淡地对蓝灵儿说道。
　　“姐姐，你好像有些遗憾？是发生什么事了吗？”
　　“没什么……”
　　随即两人上了楼，朝各自的房间走去。
　　…………
　　夜幕降临，虞忆端坐在床上，凝神打坐。
　　虞忆已经到达武皇的修为，堪称武道界的巅峰，打坐对她的修为，可以说是没有任何提升，只能用来修身养息。
　　但虞忆很享受这一过程。
　　她的全身心都可以放松下来，可以好好审视自己的状态，以及整理脑中那些零零散散的记忆。
　　如今虞忆已经“收服”了三位徒弟，共掌握着冰、水、雷、电、岩五系功法，可以说能够面对绝大部分情况。
　　但苏橙的腿中了冰封剑意，而虞忆却不会火系功法，这就说明虞忆还是不能摸鱼，懒懒散散的过日子。
　　将所有徒弟收回，是她一刻也不能停的主要目标。
　　下一个目标显而易见，是赤鸣。
　　“原主与赤鸣之间，究竟发生了什么事呢……”
　　虞忆闭目沉思，试图从零零散散的记忆中搜寻线索。
　　而就在这时，她忽然听到房门外响起了脚步，并在她的房门前停了下来。
　　敲门声随即响起。
　　“咚咚咚。”
　　“哪位？”虞忆缓缓睁眼，问道。
　　“姐姐，是我。”门外传来蓝灵儿的声音。
　　虞忆看了一眼窗外漆黑的夜空和月亮，有些奇怪。
　　在这个时间段，如果是黄豆豆那小家伙的话，倒是有可能会因为肚子饿，或者嘴馋来找虞忆。
　　但蓝灵儿呢？她会来做什么？
　　虞忆没有细想，起身下了床，为蓝灵儿开了门。
　　眼前的蓝灵儿，身穿一身淡蓝的睡裙，光着脚踩在地上，清冷的俏脸上挂着淡淡的绯红，仿佛有什么话想对虞忆说。
　　“灵儿？”虞忆有些奇怪地看着她说道。
　　蓝灵儿关上身后的房门，沉默半晌后，咬了咬粉白的嘴唇，缓缓开口道：“请……请师父再给我一次机会！”
　　哈？
　　什么机会？
　　虞忆有些懵。
　　蓝灵儿接着说道：“师父刚刚在下面……明明给了徒儿机会，徒儿却没能察觉到，刚刚在床上辗转反侧，思来想去甚是后悔，还请师父再给徒儿一次机会！”
　　虞忆更懵了。
　　我啥时候给你啥机会了？
　　不用想都知道，蓝灵儿肯定又脑补了什么事。
　　“为师给你什么机会了？”虞忆淡淡反问道。
　　蓝灵儿闻言娇躯一颤。
　　她以为虞忆的这般反问，是因为自己不够敏锐，而对自己有些生气。
　　然而实际上，虞忆是真不知道，她到底给了蓝灵儿什么机会？
　　“徒儿为了不打扰师父休息，刻意要了两间客房，但师父其实是想给徒儿一次机会，满足徒儿的愿望吧？之后师父流露出的遗憾，正是对徒儿没能领会师父意图，没能及时抓住机会而感到遗憾吧？”
　　蓝灵儿说完后，虞忆倒吸一口凉气。
　　“不不不……事情不是你想的那样，我遗憾只是因为装x失败而已……”
　　虞忆在心中感慨蓝灵儿的脑补能力，但她还没来得及开口告诉蓝灵儿真相，就见蓝灵儿泪眼婆娑，楚楚动人地对自己问道：
　　“师父……徒儿没有说错吧？”
　　“你……唉，确实没说错。”
　　“徒儿愚钝，没能在第一时间领会师父的好意，但既然师父本就打算满足徒儿的愿望，不知现在……还算不算数？”
　　“算……算吧。”
　　蓝灵儿闻言，愣了一下，随即绽放无比幸福的笑颜。
　　“谢谢你，师父。”她紧紧牵住了虞忆的手。
　　虞忆的心跳，不由自主地加快。
　　虽说她刚刚就猜到，蓝灵儿的愿望，很有可能是跟自己共处一室。
　　但看到那样高冷端庄的蓝灵儿，也会像小孩子一样向自己撒娇，虞忆很难不心软，也很难拒绝她。
　　唉，谁让她是自家的徒儿呢。
　　该宠！
　　只希望她晚上别太乱来就是了……

52.她是小偷?他是小偷.
　　夜已深。
　　云州城在星与月的注视下，归于一片安静。
　　空荡荡的街道上，一名少女正在摇摇晃晃地走着，看样子醉的不轻。
　　她不是别人，正是刚刚在酒铺跟人“大战三百回合”后，获得大胜利的方小鱼。
　　“呵呵……嗝！呵呵呵……没用没用，论酒量……你们都不是我的对手！嗝！你们……真的太逊啦！”
　　方小鱼虽然放倒了好几个酒徒，但她同样也付出了代价。
　　白天时还装着一半的钱袋，此刻已是空空如也。
　　她今晚没有地方住了。
　　不过方小鱼随性豁达，独自闯荡江湖的这么些年来，也没少风餐露宿过。
　　饥饿，无家可归，病痛，她全都经历过。
　　但这些始终都打不败她，她就像小强一样，拥有着极强的生命力，同时她也像她的名字那样，宛如一条自由自在的小鱼，即便能够活动的地方只有水域，却也能精彩地活着。
　　“天为被，地为床~此乃……自然之馈赠！”
　　方小鱼摇摇晃晃地走到一座山脚下，看了一眼前方屹立的雄伟山门，会心一笑：
　　“嘿嘿……今晚就在这里过夜咯~”
　　这里兴许是什么宗门势力的地盘，但方小鱼并不在乎。
　　像这种有宗门势力盘踞的山林，树木平时都有人专门修剪过的，她只要挑选一棵合适的树，就能在上面安稳睡上一觉。
　　方小鱼蹑手蹑脚地溜进山林。
　　就在她四处乱走，寻找那棵心仪的树时，不远处的一道亮光，引起了她的注意。
　　“这么晚了……怎么还有人呀？”
　　她迷迷糊糊地朝光亮处走过去。
　　还没靠近，她忽然感受到一阵凌厉的剑气，掀起一阵罡风，顿时让她清醒了几分。
　　“这里是……”
　　方小鱼发现，前面不远处是一片空旷的，像是练武场的地方。
　　四周摆满了假人，而一位手持刀剑的年轻公子，正站在中央。
　　年轻公子休息片刻后，将手中璀璨如星的长剑收回腰间，接着将手握在另一把长刀柄上。
　　下个瞬间，长刀出鞘。
　　锋芒急出，一阵刀气瞬间将周围剩下的假人斩成碎片！
　　方小鱼根本没看清他是什么时候出的刀，他的刀法动如雷霆，堪称一绝。
　　能够同时驾驭刀剑两种兵刃，此人绝对是个高手！
　　这还没有结束，那年轻公子心中仿佛积攒着不少怨气一般，他在斩碎所有假人后，重重地将刀刃斩向了面前的一块巨石。
　　随着一声巨响，那把长刀深深地嵌进了巨石中，所散发出的锋刃余波，直接将巨石后的一片树木全部斩断。
　　那一棵棵树木被斩断倒下后，年轻公子站在原地，大口大口地喘着气，随后他擦了一把额头上的汗水，就这么朝一旁走去，离开了练武场。
　　等确认那位年轻公子走开后，方小鱼才终于从树林中现身，蹑手蹑脚地走向那块被近乎劈成两半的巨石。
　　“呜哇……刚刚那人连真气都没用，就凭这一把刀，是怎么将这么大的石头劈开的？”方小鱼不禁惊叹道。
　　然而，当方小鱼愈发靠近，看清那把刀的样子后，却瞬间睁大了双眼。
　　酒意，也在这时荡然无存！
　　“这……这是……赤鸣的刀！？”
　　方小鱼不可置信地喃喃道，她觉得可能是自己眼花看错了，但揉了好几遍眼睛，仔仔细细将这把刀从头到尾看了个遍后，她可以百分百地确认，这把刀，正是赤鸣先前在沂州车马驿站时，被人忽悠走的刀！
　　“赤鸣的刀，为什么会在这里？刚刚那个人，到底是什么人？”方小鱼心中满是疑问。
　　她虽然听说过李若白的鼎鼎大名，却并未见过李若白本人。
　　所以她自然没能认出，刚刚在练武场上挥洒汗水的年轻公子，就是星月盟「十星」之首，号称“微笑剑客”的李若白！
　　李若白虽叫剑客，但他其实也很钟爱刀！
　　只是因为他一直没能遇上一把喜爱的刀，所以才一直用剑，才被人称作“剑客”！
　　方小鱼无暇思考，赤鸣的刀为什么在这里。
　　她只知道，一定要把这把刀带给赤鸣。
　　方小鱼与赤鸣接触后，发现赤鸣其实是个很听话，很好相处的后辈，然而这样的她，在丢失长刀的时候，情绪却是那样的暴躁不安。
　　尽管赤鸣声称这把刀并不重要，但方小鱼认为，她那是在撒谎。
　　“这把刀……一定要回到她真正的主人身边！”
　　方小鱼没有半点犹豫，双手抓住刀柄，试图轻轻地将它从巨石中抽出。
　　然而让她没想到的是，当她碰到刀柄的瞬间，巨石却好像再也坚持不住一般，从中间彻底裂成两半，重重地砸在了地上。
　　“嘭！”
　　随着这声巨响，方小鱼的心跳也快到差点要跳出来！
　　她清楚地知道，刚刚那人一定会闻声而来。
　　方小鱼现在算是在“偷东西”，要是被他抓住了，可就出大事了！
　　正如方小鱼所想的那样。
　　练武场突然传来的巨大动静，很快就引来了李若白。
　　李若白换了一身干净的衣裳，重新回到练武场后却发现，原本嵌在巨石中的那把刀，不见了。
　　看着砸在地面上的两半巨石，李若白嘴角上扬了一下，但一想到有人偷走了他心爱的刀，他脸上的笑容又瞬间凝固。
　　阴冷黯淡的眸光中，洋溢着死亡的杀气。
　　他的视线，瞄准了不远处的树林，并迈开脚步，一点一点朝那边前去。
　　“咝……他回来的速度也太快了吧！？”
　　方小鱼躲在树林中，倒吸一口凉气。
　　现在拔腿就跑的话，一定会被追上。
　　她决定先隐匿身形，想个办法支走李若白。
　　方小鱼很快就想到了一个办法。
　　她弯腰脱下脚上的一只鞋，朝与自己相反的方向重重扔过去。
　　听到那边传出的动静后，李若白果然转变了方向，朝那边闪去。
　　“呼……”
　　方小鱼长舒了一口气，接着迈开脚步，准备离开这里。
　　然而，还没等她走出几步，忽然有一道黑影，遮住了方小鱼后方的光亮，站在了她的背后。
　　她瞬间起了一身鸡皮疙瘩，冷汗直流。
　　“竟然敢对我用那种小伎俩……你是不是太小瞧我了？”李若白冷冷的声音，从方小鱼的身后传来，“你拿了不属于你的东西。”
　　他把手放在了方小鱼的肩膀上，如同山一般沉重，让方小鱼感到了巨大的压力。
　　然而，这位坚强乐观爽朗的姑娘，在这种时候，展现出了惊人的魄力。
　　她猛地咬了一口李若白放在自己肩上的手，再狠狠踩了他一脚，随后动如脱兔，闪向一旁，冲李若白大声喊道：“这是我朋友的刀，它也不属于你！你这个小偷！”
　　话音刚落，方小鱼对上了李若白被激怒的双眼。
　　宛如一潭致命的危险死水。
　　下个瞬间，李若白闪身到方小鱼面前，一把掐住了她的脖子，将她整个人给提了起来。
　　“你……敢说我是小偷？”
　　他像是受了委屈一样，颤声说道：
　　“我本以为自己发挥不出她的潜力，但刚刚那块被斩断的巨石……证明她认可了我，我与她是天作之合！她……就是我的东西！”
　　意识，逐渐变得模糊。
　　“对不起啊……赤鸣。前辈没能帮你……找回这重要之物……”
　　方小鱼的手，渐渐使不上力。
　　被她紧紧握住的刀刃，终于脱手，摔在了地上。
　　——————————————
　　放心，没刀。
　　后面甚至会很爽。

53.“参观”武神塔
　　李若白随手将方小鱼丢到一旁，捡起地上心爱的长刀，消失在了夜色之中。
　　夜空中凄冷的残月，被飘来的层层乌云遮掩，星光也逐渐暗淡，一场毫无预兆的雨淅淅沥沥地降下，为此夜增添了一些悲凉的味道。
　　方小鱼就这么无声无息地倒在水中，像一条再也游不起来的鱼儿。
　　然而就在这时。
　　两股紫团一般的雾气在林间升起，向方小鱼靠近。
　　紫团雾气逐渐凝聚成人形，最终变成两个娇小的萝莉，站在了方小鱼的身边。
　　一个短发，一个长发，发色都是幽紫色。
　　“不会有错，这就是「那位」要找的方小鱼。”
　　“唔，好像已经死掉了呢。用这么脆弱的载体，真的没问题吗？”
　　“笨蛋，这种脆弱载体虽然容易死，但也最容易救活。而且「那位」刚好也需要她，所以她是最适合当主子「眼睛」的存在。”
　　“唔，好像确实是这样。”
　　“别发呆了，赶紧干活。”
　　两个紫发萝莉随即一前一后站定，各自默念法诀，展开一道法阵将方小鱼包围其中。
　　她们的身上散发出阵阵如幽夜般深邃的紫气，一点一点地将黯淡的法阵点亮，法阵被彻底点亮后，形成一个特殊的图案。
　　这图案已经在江湖上销声匿迹了十余年。
　　但当年有幸见过这图案的人都知道。
　　这图案，出自彩云间。
　　随着法阵的完全开启，深邃的紫气缓缓涌入方小鱼的体内。
　　当法阵的光芒逐渐黯淡时，两个紫发萝莉早已化作紫雾消失不见。
　　而方小鱼那颗原本停止不动的心脏，重新跳动了起来。
　　…………
　　…………
　　雨夜过后，晴空万里。
　　客栈的那间客房中，蓝灵儿正在为虞忆梳发。
　　“师父，您还记得嘛，我小时候第一次为您梳发，不小心将您一半的头发都给冻起来了呢~”
　　蓝灵儿脸上挂着淡淡的微笑，一边感受着虞忆流瀑般的发丝从指间划过，一边回忆过往说道。
　　两人度过的昨夜，无事发生。
　　根本就没有发生虞忆所期待的那种情节。
　　或者说，她从一开始就“误会”蓝灵儿了。
　　虽然蓝灵儿的愿望，确实是与自己共处一室，但她的目的，也只是单纯地想跟自己睡一觉而已。
　　嗯，是正儿八经的睡一觉。
　　大徒弟早年离开宗门，所以对于后来加入彩云间的徒弟们来说，蓝灵儿这位二师姐，才像是她们的大师姐。
　　正因为如此，蓝灵儿时刻都要像姐姐一样，为她的妹妹们树立榜样。
　　妹妹们可以向师父撒娇，但她不行。
　　或者说，她不好意思。
　　但蓝灵儿毕竟也是人，也是虞忆的徒弟，每当她看到师妹们尽情向师父撒娇寻求宠爱时，都会产生羡慕、嫉妒的情绪。
　　这一次好不容易虞忆“给了她机会”，蓝灵儿又怎么会放过？
　　她终于可以暂时放下师姐的身份，像个不敢一个人睡的孩子一样，向虞忆撒一回娇。
　　一夜过后，蓝灵儿的精神状态，明显变得极好，仿佛全身心都得到了满足。
　　蓝灵儿用一根木簪为虞忆挽了半发，看着映在镜中的虞忆的绝美容颜，不禁痴痴道：“师父，我能亲你一口吗？”
　　“胡闹。”虞忆笑骂道。
　　蓝灵儿也笑了笑，牵起虞忆的手说道：“等出了客栈，我们又要以姐妹相称了，师父可别忘了哟？”
　　“瞧你这期待的样子，放心吧，不会忘的。”
　　两人随即离开客房，向客栈楼下走去。
　　到了一层食堂，两人随便填饱肚子后，那掌柜的大娘又笑吟吟地靠了过来，主动问道：
　　“两位姑娘，之后可有什么想去的地方？要是没决定的话，我可以为你们推荐！纳贤大会明天才开始，云州城这么大，不趁着今天好好玩一玩，就太可惜啦！”
　　虞忆一听就知道，这掌柜的多半想拓展业务，打算让身边的人给她们做向导，赚笔外快。
　　虞忆本身并不讨厌这种“一条龙服务”，但她们到云州可不是来玩的，她们需要找到方小鱼。
　　“多谢好意，但我们已经决定要去哪了。”虞忆笑着回答道。
　　虞忆的笑容明明很友善，却不知为何，无形散发着一股至高无上的压迫感，掌柜的本还想软磨硬泡一番，但看了虞忆的笑容后，却很识相地闭嘴了。
　　“二位慢走哈~”
　　掌柜的注视两人离开客栈，心中满是感慨：
　　“连风神子的学生都有这般气场……不知风神子本人会是怎么样的呀？听说风神子曾经的师父是那位女魔头……天呐，完全不敢想象女魔头的气场是什么样子，恐怕看我一眼我就会死吧？”
　　虞忆和蓝灵儿的下个目的地，其实早已决定。
　　云州城的代表建筑，武神塔。
　　就算不举办纳贤大会，每年来到云州城，参观武神塔的修行者，都有成百上千人。
　　胸有热血的年轻人，更是以通关武神塔为目标，而每年都在努力着。
　　此次纳贤大会将至，必然会有不少人以加入星月盟为目标，而要想加入星月盟，就必须最少通过一层武神塔。
　　尽管明天纳贤大会才正式开始，但此刻很有可能已经有人在为明天做准备，在武神塔与人切磋了。
　　方小鱼很有可能会去武神塔看戏。
　　所以虞忆和蓝灵儿才决定去武神塔碰碰运气。
　　武神塔屹立于云州城，高耸入云，一眼就能看见，即便不用问路，两人也很快就能抵达。
　　到了武神塔外部后，果然和虞忆想象中一样，这里已经有人开始切磋武艺了。
　　武神塔一层内，两个年轻人的切磋已经到了最后的阶段。
　　其中一人手持长枪，颇有一夫当关万夫莫开之势，而另一人手中的武器早已不翼而飞，正赤手空拳做最后的反抗。
　　显然，所谓的反抗，只不过是徒劳而已。
　　随着一记长枪重扫，那赤手空拳的年轻人胸腔都仿佛被砸凹进去了一些，吐出一大口鲜血，摔飞落地。
　　周围观战的散修们顿时一片哗然。
　　虞忆也微微皱起眉：“只是普通切磋而已，下手居然这么狠？”
　　“跟刚刚那个人实力差不多的，就别想着加入星月盟了！到底是哪来的勇气敢挑战武神塔？真是不自量力！明天的挑战者若是都像他那样，岂不是浪费小爷的时间？”
　　随即，那手持长枪的傲慢年轻男子向前一步，冲周围人叫嚣道：
　　“来啊！还有没有人敢来跟我打一架的？？”
　　周围的散修们陷入一片沉默，无人敢应。
　　然而就在这时，人群中忽然有人认出了虞忆，惊呼道：“你们看！是风中仙！风中仙来了！”
　　“还真是风中仙！她也是来提前挑战武神塔的吗？”
　　越来越多的视线，集中在了虞忆的身上。

54.不应该啊
　　虞忆也是没想到。
　　虽然隐藏了女魔头的身份，但「风中仙」竟然也是如此引人注目。
　　“嗯……那么现在该怎么办呢？”
　　面对周围众散修充满期待的目光，虞忆眉头一皱，陷入了沉思。
　　如果是昨天在客栈的时候，她倒是有兴致玩一次“扮猪吃虎”。
　　但现在，虞忆显然有更要紧的事得做。
　　而且放眼整个云州城，除了星月盟盟主李道天以外，其他的无名小辈，并不值得她亲自动手。
　　“要不让灵儿随便教训下那人吧？”
　　就在虞忆这么心想着的时候，那手持长枪的狂妄年轻人，向她投来了视线。
　　“你就是那个风中仙？我听说过你，昨天胆敢拒绝我大哥的好意，胆子不小啊？”他发亮的枪头直指虞忆，挑衅道，“怎么样，敢不敢跟我比划比划？”
　　蓝灵儿闻言轻笑一声，对虞忆问道：“姐姐，这家伙好像喝多了，让我去帮他清醒清醒吧？”
　　言外之意就是，用不着虞忆亲自出手。
　　那人见状，眉毛一挑，叫嚣道：“怎么？堂堂风神子的学生，不会就只有这么点魄力吧？你不是来云州城观摩学习的么？好啊，让我来给你长长见识，你不会真怕了吧？”
　　“啧，不识好歹……”蓝灵儿微微蹙眉，敛起笑容，冷声道。
　　刚刚蓝灵儿笑此人颇没眼力，但他实在过于嚣张，让蓝灵儿有些生气了。
　　而就在蓝灵儿准备动身的时候，虞忆玉手轻抬，挡在了蓝灵儿的面前。
　　“……姐姐？”蓝灵儿有些意外。
　　难道师父真要亲自出手？
　　“既然对方指名要与我交手，我若不应战，岂不坏了家师名声？”虞忆淡淡道。
　　蓝灵儿这时也想到了什么，点头应声道：“是。”
　　“师父为了坐实「风中仙」这一假身份，竟然不惜放下身段，跟这种无名小辈切磋……如此定力，真值得我学习，换做是我的话，可能早就暴露身份了吧？”
　　蓝灵儿默默心想道：
　　“不过……真是便宜四师妹了呢。”
　　虞忆之所以回应了那人的挑衅，除了稳住风中仙的身份以外，还另有目的。
　　她本不屑于出手，但转念一想，何不趁此机会检阅一番，自己现在对于力量的把控能力，是否有所提升呢？
　　前几次都是用必杀招碾压对手，唯一一次留手，是在明月城时对那位鬼影门壮汉，结果因为力道没控制好，把人家弄的爆体而亡。
　　“好！这才像话嘛！”
　　见虞忆缓缓走进武神塔，手持长枪的那人嘴角不禁上扬，一边拍手称赞，一边用不怀好意的眼光打量着虞忆前身上下：
　　“呵呵呵，放心吧，小爷会尽量怜花惜玉，对你温柔点的~”
　　“不好意思。”虞忆没有在意他的视线，淡淡问道，“恕我冒昧问一句，你是个什么来头？”
　　那人听后瞬间就愣住了。
　　他指了指自己的脸，不敢相信地问虞忆：“你，你不知道我是谁？”
　　虞忆笑着反问：“我为什么一定要知道，你是谁？”
　　此言一出，周围散修们瞬间爆发出一阵欢呼。
　　“不愧是风中仙！太有魄力啦！！”
　　“风中仙大人！风中仙大人！！”
　　不知不觉，虞忆又收获了一堆仰慕者。
　　那人顿时就急了，咬牙说道：“小爷的大名……你可给我记好了！小爷名叫郭龙城，乃星月盟「十星」之一，镇守武神塔一层之人！！”
　　郭龙城与李若白一样，同样是年少成名，以过人的天赋被归于云州十大年轻高手，随后加入星月盟成为十星之一。
　　十星中最为璀璨的，毫无疑问是李若白。
　　而郭龙城，实际上是名气仅次于李若白的存在。
　　因为他负责镇守武神塔第一层。
　　这么多年来，倒在他枪下的武道修行者，不计其数，而踩着他进入星月盟的人，也不少。
　　如此一来，有很多人都记住了郭龙城的名字，他就是挑战武神塔，以及加入星月盟的“门槛”。
　　然而眼前的这位女子，竟然连他是谁都不知道？
　　这让郭龙城感到很没面子。
　　“无知的外乡人……今天小爷就让你好好长长见识！”郭龙城缓缓向虞忆靠近，长枪在地上拖动，扬起赤红的火花。
　　而虞忆只是站在原地，眉头紧锁，一动不动。
　　“怎么？害怕的不敢动了？还是说你仗着自己是个女人，以为小爷我不敢正面上你？”郭龙城见虞忆原地发呆，冷笑道。
　　然而他哪里知道，虞忆现在正在思考一个十分严肃的问题：
　　“到底该怎么做……才能保他不死呢？要是又一个不小心把他拍碎了，肯定会引起巨大轰动的吧……”
　　一般人都会想，该怎么做才能战胜对手。
　　虞忆却完全相反，她正在很努力地思考，该如何保住郭龙城的小命。
　　这么亚撒西的一个人，却要被世人当作女魔头，真是太过分了！
　　留给虞忆思考的时间不多了。
　　郭龙城已经手提长枪，来到了虞忆的面前。
　　“我这重创过成百上千名挑战者的一枪，你接得住吗！？”郭龙城高高跃起，长枪锋芒如同贯虹落日，直刺向虞忆！
　　然而下个瞬间，郭龙城却是眼前一花，等到他回过神来的时候，发现自己视野范围内的一切都在快速闪动，而他整个人也轻飘飘的，好像飞起来了一般。
　　“怎么回事？发生甚么事了？”
　　郭龙城随即感到面部一阵剧痛，他忍着痛朝下方看去，发现自己离地面已经越来越远！
　　“什，什么——”
　　他惊恐地抬起头，迎面就撞上了武神塔一层的天花板。
　　躲，是不可能躲得掉的。
　　随着一阵阵“嘭嘭嘭”的声音响起，郭龙城宛如一杆长枪，自下而上，贯穿了整座武神塔！
　　没有人看到受害者视角，所以没有人能体会到郭龙城的飞天感受。
　　在周围所有人的视角中，虞忆刚刚只是普普通通地抬了下手而已。
　　然而就这么轻描淡写的一掌，竟直接将郭龙城拍飞，贯穿了整座武神塔！他若是再从顶点落下，不死也会摔成残废！
　　郭龙城身为十星之一，镇守武神塔的存在，有着直逼武王的修为！
　　结果「风中仙」随意一掌就把他给秒了？
　　周围散修们愣了一会儿后，看向虞忆的眼神，瞬间大变。
　　而当事人虞忆，此刻也是一阵汗颜。
　　“不应该啊？我明明只用了不到一成的力量呀……”
　　————————————————
　　上一章有评论说「主角不是要找赤鸣吗？怎么成方小鱼了？串戏了」「作者是不是码字码昏了？」
　　在这里回应一下。
　　前文就已经说过，主角来到云州的目的，就是为了找到方小鱼，顺便想碰碰运气看能不能见到赤鸣。虽然主角与蓝灵儿频频提到赤鸣，但实际上她们现阶段是不知道赤鸣也在云州的，赤鸣也是一样，她只听说了风中仙的名字，并未见过人，所以现在也不知道风中仙就是她师父/狗头
　　大家看文要仔细呀。

55.虞忆要守塔?
　　郭龙城被“秒杀”的消息不胫而走，星月盟的成员们很快就到达了现场。
　　“快看呐，算上郭龙城的话，十星全都到场了！”
　　“云州城的十大年轻高手聚集在一起……这排场，搞得像纳贤大会已经开始了一样。”
　　在路人们的议论声中，李若白身着一袭白袍现身，走在最前列，而跟在他身后的八人，则是「十星」的其余人。
　　这九人所散发的气场，强大且高傲无上。
　　他们浩浩荡荡地走向武神塔，途中的散修行人们见到他们，纷纷避让开来，就连那些迷恋李若白的女孩子，此刻都不敢上前向李若白打招呼了。
　　算上郭龙城，十星同时在场的次数，屈指可数，此刻他们共同来到武神塔，可见他们对郭龙城败北一事，是相当的重视。
　　李若白来到躺在担架上的郭龙城身边，面无表情地看着他，淡淡道：“死了没？”
　　奄奄一息的郭龙城自然无法回应。
　　他半张脸被打的变形，上面甚至还能看见几道清晰的指印，他的命格外硬，吃了虞忆一掌，贯穿十层武神塔，再从空中摔下，都没有死。
　　但郭龙城也只是勉强捡回一条命而已。
　　他全身骨头粉碎，彻底残废，就算能醒过来，下半辈子估计也只能在床上度过了。
　　“这是谁干的！？”
　　李若白深吸了一口气，随即高声对周围人质问道，他的声音中气十足，直接在空中掀起一波音浪。
　　周围有几个修为较低的散修，被李若白的这一嗓子给震得衣襟碎裂，捂着耳朵摔了个人仰马翻，不敢再逗留此地看戏，连忙逃似的离开了武神塔。
　　“是我干的。”
　　随即人群中传来一道风轻云淡的女声。
　　李若白向声音传来的方向投去视线，接着便看到了一个熟悉的脸庞。
　　“竟然是你。”李若白看着眼前的虞忆，脸色变得有些难看。
　　“李公子，我们又见面了。”虞忆面色淡然道，“幸好你们来得及时，要不然恐怕就要由我来给那位郭公子收尸了。”
　　“喂喂，别以为长着一副好看的脸蛋，说话就可以这么嚣张啊？”李若白身边的一位女子向前一步，不悦地对虞忆警告道，“现在站在你面前的，可是星月盟的十星！”
　　“现在是九星了。”
　　虞忆微微一笑，看着担架上的郭龙城道：“你们的这位同伴三番五次挑衅，并主动向我宣战。既然星月盟的十星看得起我，那我又怎能不应战？谁知他一碰就碎，我也很无奈。”
　　“你……”李若白身边的那女子还想说些什么，被李若白一把拦了下来。
　　“赖敏，不用为难风中仙姑娘。”
　　李若白淡淡道：
　　“郭龙城向来狂妄自大，这是我们都知道的事情。师父之前就说过，今日武神塔不对外开放，是他自己偏要来，如今被风中仙姑娘伤成这样，也是他咎由自取。”
　　然而很快，李若白又话锋一转，对虞忆问道：“虽然是郭龙城有错在先，但风中仙姑娘，也不至于对他下如此狠手吧？明天纳贤大会就要开始了，你在这时候打残郭龙城，是不是太不给我们星月盟面子了？”
　　虞忆不喜欢拐弯抹角，微微眯起双眼，淡淡道：“你们想要什么，直接说吧。”
　　“好，风中仙姑娘如此直爽的性情，倒是让在下颇为欣赏。”李若白顿了顿道，“我要你代替郭龙城，替我星月盟镇守武神塔第一层。”
　　此言一出，全场皆惊。
　　一些散修听后当场就麻了，忍不住抱怨道：
　　“李若白！你没安好心啊这是！”
　　“就是就是！郭龙城已经很难战胜了，你们却要派能够轻易打败他的风中仙来守塔？这让我们拿什么赢？？”
　　“再说了，风中仙又不是你们星月盟的人，你们凭什么让她来镇守武神塔？这是绝对的黑幕！！！”
　　围观散修们反对抗议的声音越来越响，言语间充满了对虞忆的暗示，那就是希望她不要答应李若白的要求。
　　虞忆本人还未发话，李若白冷冷的目光，便扫向周围的散修们。
　　他嘴角不禁上扬，觉得有些好笑地开口道：“我星月盟做事，什么时候轮到你们这些弱者指指点点了？你们也配？”
　　“明日纳贤大会正式开始，你们当中有多少人能被其他宗门选中接纳？最后能够站在这武神塔里，挑战我们星月盟十星的人，又能有几人？”
　　李若白摊了摊手，无比自负地说道：
　　“这次纳贤大会，不是你们选择宗门加入，而是由我们云州各派，来筛选你们。我们星月盟拥有优先选择权，能够将挑战武神塔的资格，赐给那些真正拥有实力的人，而不是你们这帮废物弱者。”
　　“也就是说，挑战武神塔跟你们一点关系都没有，你们又何必在意守塔的人换成了风中仙呢？有能力挑战武神塔的人，一定会愿意为了突破自我去挑战风中仙，而风中仙来到云州，也是为了观摩学习，增长见识，她又怎会拒绝强者的挑战？”
　　“让风中仙来镇守武神塔，对于所有人来说，都是双赢。除了你们这帮无能的弱者。”
　　李若白说到最后，身为强者的自负已经展现的淋漓尽致。
　　有不少修为不足的散修，被他说的是头皮发麻，自信全无，心灰意冷。
　　而那些崇拜他的迷妹们，也是满脸茫然，不可置信。
　　李若白在她们眼中变得无比陌生，号称“微笑剑客”的翩翩公子形象，荡然无存。
　　最后，李若白看向虞忆，再度问道：“风中仙姑娘……你意下如何？”
　　他的声音充满了力量，仿佛想要一雪前耻，找回虞忆拒绝他时所丢的颜面。
　　“师父，这个人好像另有企图。”蓝灵儿这时凑到虞忆耳边，低声说道。
　　“为师自然有所察觉。”虞忆同样淡淡地回答。
　　李若白的套路，虞忆早已经摸清。
　　毫无疑问，这是个慕强之人，同时也是个渴望崇高地位的人。
　　他只愿与强者打交道，并渴望征服身边所有的强者。
　　邀请虞忆镇守武神塔，只是个幌子。
　　如果虞忆的猜测没有错的话，那么李若白的真正意图，就是为了在之后彻底将虞忆锁死在星月盟，并通过一系列手段，让虞忆彻底臣服于他。
　　虽然李若白想吃桃子。
　　但虞忆最终却是淡淡一笑，微微颔首道：“好。”
　　蓝灵儿愣了一下，周围包括其余八星在内的所有人，全都震惊了。
　　“师父……竟然答应了？”
　　蓝灵儿眉头紧锁，陷入了沉思：
　　“如此这般……到底又有何深意？”

56.再遇方小鱼
　　云州城，铁匠铺。
　　锻造锤不断锤炼兵刃的“叮叮当当”声，清脆响亮，肌肉虬扎的铁匠大叔挥洒着汗水，滴落在通红的刀身上，瞬间蒸发化作一片白雾。
　　而在这铁匠铺旁，端坐着一位黑发如瀑的美少女，她静静地目视前方，似乎心有所想，心有所念，浑然不知已经有不少路人，盯着她看了许久了。
　　如此美少女，与铁匠铺的画风格格不入，自然吸引了不少人的目光。
　　有人想她会不会是铁匠铺大叔的女儿？但这个想法只持续了不到半秒，就被他们自己给否定了。
　　凭这位美少女的神仙颜值，哪可能生自一位普普通通的铁匠？
　　这位美少女便是赤鸣，一位光顾铁匠铺的普通客人而已。
　　随着最后一道工序结束，铁匠大叔擦了把汗，将打造好的长刀交给了赤鸣道：“小姑娘，我就只能做到这种程度了。”
　　这大叔是云州城的三流铁匠，刚刚为赤鸣锻造的这把刀，也是他按照赤鸣的要求，用最快的速度锻造出来的，保证了效率，但并不能保证质量。
　　赤鸣找这位大叔打造武器的理由也很简单——她身上的钱不多。
　　“虽然是赶工造出来的，质量一般，但用来劈砍木桩，练习刀法，应该还是没有问题。小姑娘，你感觉如何？”大叔问道。
　　“嗯，够用了。”赤鸣接过长刀，上下打量一番后，收入鞘中，随即为铁匠大叔付了钱。
　　“对了。”临走之前，赤鸣对大叔问道，“我能打听个事吗？”
　　“尽管问。我虽然手艺算不上最好，但在这云州城也活了几十年了，大大小小的事情都有一定的了解。”大叔背对着赤鸣，一边继续打铁，一边说道。
　　“那座武神塔，今天有没有人在？”赤鸣问道。
　　“肯定有，热闹的很。据我所知，十年前的今天，也就是上一次纳贤大会开始前，武神塔就聚集起了不少年轻高手，在那边切磋武艺，为纳贤大会的正式到来做最后的准备呢。”大叔回答完后，锤子落下一半，在半空中忽然停了下来。
　　他猛然间想到了什么。
　　“小姑娘，你这么急着在我这打造一把刀，该不会是想……”大叔回过头问赤鸣。
　　然而，他的背后却是空无一人。
　　刚刚还在的赤鸣，已经在无声无息间，从原地消失了。
　　大叔吞了吞唾沫，神情异常微妙。
　　刚刚那小姑娘，找他这么一位三流铁匠，让他用最快的速度打造了一把质量普通稍次的长刀，就是为了去武神塔跟人PK？
　　“那小姑娘脸蛋挺可爱的，怎么感觉脑袋不太正常呢……”大叔有些想不通。
　　…………
　　路途中，赤鸣与不少从武神塔方向而来的散修们擦肩而过。
　　他们议论的声音，传入了赤鸣的耳中。
　　“想不到星月盟竟然是这样的联盟……我看他们从一开始，就没想着收几个人！”
　　“可不是嘛！我研究了好几年郭龙城，自认为对付他有起码五成的胜算，结果星月盟竟然让秒杀郭龙城的风中仙来守塔？这简直不可理喻！”
　　“啧啧，星月盟这次恐怕收不到多少新鲜血液了，我倒要看看，他们能辉煌多久！”
　　散修们的声音充满了怨气，但更多的还是无奈。
　　赤鸣也听到了关键的讯息。
　　“四师姐的那位学生……此刻在武神塔守塔？”赤鸣默默想道，“从她身上，可不可以学到一些在正道生存的经验？”
　　在赤鸣看来，她的四师姐「风神子」，如今已经是脱离了魔道，改头换面最成功的人，要是跟她的学生切磋一场，兴许能学到一些风神子的处世之道？
　　赤鸣想到这里，更坚定了前往武神塔的念头。
　　“好……现在就去会会那位风中仙吧！”她默默想道，加快步伐。
　　然而，就在赤鸣又前行了一段距离后，她忽然在前方看到一个熟悉的身影。
　　在一座山门附近，方小鱼正与几个男人来回拉扯，纠缠不清。
　　赤鸣瞬间眼神一凛。
　　半个呼吸之间，她便闪身到了方小鱼的面前，一拳猛击其中一人的肚子，又一把抓住另一人的手。
　　随着骨头咯吱咯吱响的声音响起，那男人痛的连连求饶道：“哎哟误会！误会误会！”
　　“误会什么？你们几个臭男人，光天化日之下，竟敢……”
　　赤鸣话还没说完，一旁的方小鱼看到她后，先是愣了一下，随即连忙说道：“小赤鸣！这些人是我的酒友，不是坏人！”
　　“酒友？”赤鸣愣了一下，松开了那人的手。
　　那人踉踉跄跄地后退几步，跟第一个肚子被揍了一拳的人依偎在一起，像极了一对互相取暖的难兄难弟。
　　方小鱼随即向赤鸣证实，这些人，确实都是昨天晚上跟她一起喝酒的酒友。
　　“那你们在这里来回拉扯……是在干什么呢？”赤鸣不解问道。
　　“我……鞋丢了，而且总感觉自己忘了什么事，比如昨天晚上睡在哪里，我一点印象都没有。”方小鱼有些茫然地挠了挠头，解释道，“我想在这里找鞋，顺便想着能不能记起点什么，所以就一直在这附近徘徊。”
　　“这地方再往上走，就是「新月台」！明天纳贤大会举办的场所！大姐头在这鬼鬼祟祟的找鞋，我们担心她会被当成小偷抓走，这才想拉她离开，可她偏偏不肯……”酒友们接着补充解释道。
　　“大姐头？”赤鸣有些意外。
　　“哼哼，前辈我可是非常能喝的哦？昨天这几个臭小子，没一个喝的过我的。”
　　方小鱼神气地抱着胳膊说道，随即脸上的疑惑变得更深：
　　“明明我记得昨晚意识还算清醒，可为什么后面什么都记不起来了呢……”
　　“这些都不重要。”赤鸣挠了挠头，看向那两个挨揍的男人，有些不好意思地行礼道，“刚刚……抱歉。”
　　那两人见状，哈哈一笑，满不在乎地说道：“哎呀没事没事，都是误会，误会！”
　　方小鱼看向赤鸣的眼中，也饱含笑意：“对了小赤鸣，你这是准备要去哪？”
　　“我……小鱼，你干嘛突然要在我名字前加个小字啊，感觉怪怪的。”赤鸣有些不自在地问道。
　　在这个世界上，只有她的那几位师姐，才会用“小赤鸣”来称呼她，如今从方小鱼口中听到这一称呼，让赤鸣感觉有点怪怪的。
　　然而，方小鱼却没有回答赤鸣的问题。
　　“小赤鸣……真漂亮。”她不着任何感情地突然开口说道，注视着赤鸣的双眼中，隐隐散发出淡淡的紫气。
　　话音刚落，方小鱼眼中的紫气便消失不见，她整个人一懵，拍了拍自己的脑袋说道：“奇怪……刚刚那句话，不是我本人想说的啊。啊啊赤鸣你别在意，我没有说你不漂亮的意思，我只是……”
　　“小鱼，你今天有点奇怪……”赤鸣皱着眉道，“要不以后还是别喝酒了吧？”
　　“以我的酒量，不应该会这样啊……”
　　方小鱼满心疑惑，她冥冥之中感觉到，脑海中好像有另一个人在说话，才让她不由自主地跟着说出了同样的话。
　　“难道我真的喝多了，变得不正常了？”

57.看见赤鸣了!
　　赤鸣最终还是没有去武神塔挑战风中仙。
　　方小鱼是她好不容易结识的朋友，如今她的精神状态出现了问题，赤鸣自然不放心，决定先陪陪方小鱼。
　　结果方小鱼从酒友那借了些钱后，就带着赤鸣在云州城里痛痛快快地玩了一天。
　　此时此刻，赤鸣站在裁缝铺前，抬头看着夜空，长叹了一口气：“最后一天的时间……就这么浪费了啊。”
　　她一度怀疑，方小鱼是故意装不正常的，目的就是为了想让自己陪她玩一天。
　　但联想到方小鱼先前与她分道扬镳时的认真模样，赤鸣又觉得这个可能性并不高。
　　“究竟是她有问题，还是我有问题呢……”赤鸣默默想道。
　　就在她思考的功夫，方小鱼从裁缝铺走出来了，双手背在身后，好像藏着什么东西。
　　“前辈为你准备了一份礼物，想知道是什么吗？”方小鱼神秘兮兮地看着赤鸣，笑问道。
　　“小鱼……你怎么还光着一只脚，我们来这里不是买鞋的么？你给我买新衣服了？”赤鸣低头看了一眼方小鱼的赤足，微微皱眉问道。
　　“害，我这不还有一只鞋么？用不着买新的啦。”方小鱼扯了扯赤鸣的衣裙道，“倒是你，这身衣服多久没换了？都被你洗的发白了。呀，这边还破了好几个洞呢！”
　　“反，反正又不脏，破的洞也没人看见，不影响！”赤鸣红着脸道。
　　“这可不行！”方小鱼又展现出了第一次与赤鸣相遇时的脾气，“明天纳贤大会就要正式开始。记住，你是去绽放自己的，穿的破破烂烂的，成何体统？”
　　赤鸣闻言愣了一下，默默低下头，不发一语。
　　方小鱼这般模样，让她回想起了在彩云间，大家都在的日子。
　　那个时候，赤鸣的师姐们就经常这样对她。
　　与女魔头的威严与至高无上不同，师姐们对赤鸣的温柔宠爱，以及严厉，让她发自内心地感到温暖。
　　然而，师姐们却一个个离开了彩云间，这一切，都是因为……
　　“嘿，想什么呢？怎么又一个人发起呆了？”方小鱼的声音打断了赤鸣的思绪。
　　赤鸣回过神来时，发现方小鱼已经将那身新衣服贴到了赤鸣的身上，笑嘻嘻地说道：“看，多合身！”
　　…………
　　…………
　　武神塔，一层。
　　郭龙城“捅”出的窟窿，仍未填补。
　　月光从那窟窿直射下来，照在盘腿打坐的虞忆身上，仿佛给她全身镀了一层银辉，璀璨圣洁。
　　“师父，徒儿准备好了。”换了一身装束的蓝灵儿走到虞忆身边，恭敬地说道。
　　虞忆微微睁开眼，看向蓝灵儿。
　　只见蓝灵儿长发束起，头戴斗笠，偏紧身款的衣裙将身材勾勒地玲珑有致，让虞忆忍不住多看了几眼。
　　“师父？”
　　“咳咳，很好。”虞忆轻咳两声道，“那为师就在这里，等候你的好消息了。”
　　“是，师父。”蓝灵儿行了一礼，随即消失在了夜幕之中。
　　虞忆安排她混进明日的纳贤大会中，尝试打听寻找方小鱼的踪迹，而虞忆则守在武神塔，看看明天能不能来一波守株待兔。
　　之所以这么分工，不仅是因为虞忆尚未拥有原主的通天手段，无法在茫茫人海中精准地找到方小鱼，还因为虞忆有点懒。
　　所以找人这项任务，就交给蓝灵儿去办了，也算是给她的一次考验。
　　总之就是有事徒弟干，没事干……咳咳，当师父的偷偷懒，合情合理！
　　虞忆微微闭上眼，静待明日的到来。
　　…………
　　…………
　　随着黎明的第一道曙光照亮大地，宣告着纳贤大会，正式开始。
　　穿过那道山门，踏上千层阶梯，便来到了新月台之上。
　　新月台是云州城最大的一处广场，云雾缭绕，身处其中，宛若置身于仙境。
　　散修们陆陆续续登上新月台，环顾四周发现，除了星月盟以外，云州各大势力联盟的代表，已经全部落位，静候他们的到来。
　　这一期间，已经有不少散修开始寻找他们心仪的宗门所在的位置，而那些出身名门的少爷小姐们，对这些二流三流的势力，却并不感冒。
　　他们清楚的知道，星月盟不会在一开始就现身，他们稍后只需要随便展现一下天赋，就能引出星月盟。
　　风中仙替代郭龙城镇守武神塔的消息，他们自然也已得知。既然风中仙不参与纳贤大会，那他们唯一的竞争对手就不存在了，所以此时此刻，这些名门少爷小姐们，心态是无比的放松，毫无压力可言。
　　然而他们殊不知，虽然风中仙不在，但风中仙的那位“义妹”，却已经神不知鬼不觉地混进了新月台。
　　“豆豆的隐匿身形之术，属实好用。”蓝灵儿从黄豆豆那边学来了几招，没有引起任何人的怀疑，成为了众散修之一。
　　随着来自天南地北的散修们不断聚集在新月台，蓝灵儿也开始准备执行任务了，她四处张望一番，看到了几个穿着打扮颇有沂州风格的散修。
　　“先找他们问问吧。”蓝灵儿默默想道，向那几人靠近。
　　既然都是沂州老乡，那他们说不定认识方小鱼呢？
　　然而，没等蓝灵儿靠近那几人，她忽然就在前方看到一个熟悉的身影。
　　火红色的长裙，黑发绑着一条细细的红丝带，尚不成熟，却无比认真，透着几分英气与灵动的脸庞。
　　蓝灵儿一眼就认出了她。
　　不是别人，正是她的小师妹，赤鸣。
　　“小师妹……竟然真的来了？”
　　蓝灵儿心中默默感叹：
　　“虽然师父之前说，想碰碰运气看能不能遇见小师妹，才亲自来到云州，但从始至终师父都没有主动去找过小师妹，难道说……师父其实早就知道她来了？”
　　“我想起来……师父先前刻意放走小师妹，就是给她自己选择的机会。所以即使师父知道小师妹到了云州城，也没有去惊扰她吗？”
　　“师父……您可真是太宠小师妹了啊……”
　　蓝灵儿边脑补边感慨的功夫，赤鸣注意到了她的视线，突然朝这边瞥了过来。
　　“赤鸣，怎么了？”方小鱼见赤鸣忽然警惕四周，好奇地问道。
　　“没什么，只是感觉刚刚有人在偷偷看我。”赤鸣回答道。
　　蓝灵儿闪的够快，赤鸣并没有看见她。
　　“哼哼，你穿着前辈为你选的这身新衣裳，漂亮得很，有人偷看你很正常啦。”方小鱼笑道。
　　“只，只是这样而已吗？真搞不懂，明明只是换了身衣服而已……”赤鸣脸色略微泛红地说道。
　　就在她话音刚落之时，一位势力的代表，缓缓起身，向众散修走来。
　　————————————————
　　云州剧情有主角与蓝灵儿一条线，赤鸣与方小鱼一条线，两条线同时进行，并从这时开始合并。
　　卑微不自信的作者想问问各位，看到这里真的会感觉到乱，难以分辨吗？如果给各位带来了不好的观感，那作者以后就不再尝试这种写法了，不好意思QAQ

58.突发变故
　　那是一位虽然年轻，却看上去格外稳重的男子，他扫视一圈眼前的众散修，缓缓开口道：
　　“来自天南地北的同道们，欢迎诸位来到云州城，我是青云盟的唐木。此次纳贤大会的一切流程，将在我的主持下进行。”
　　唐木说完后，散修们便开始议论了起来。
　　“青云盟……唐木？是什么人？”
　　“不是吧，你该不会只知道星月盟吧？连唐木是谁都不知道？”
　　“唐木可是「云州第二剑」，剑术极为精湛，仅次于李若白！不仅如此，他的修为放在星月盟十星中，也能排到第三位！”
　　“啊？这个唐木既然如此之强，那为何没有加入星月盟，而是在青云盟里？”
　　“你还真是什么都不懂啊，青云盟可是云州第一个联盟，也是云州城的根基！虽然近几年来确实被星月盟抢了风头，但青云盟的地位，从来都没有低过！”
　　这两位散修的对话，证明了一件事。
　　虽然有不少人想要加入星月盟，成为精英中的精英，但对于更多人而言，加入云州老牌联盟青云盟，才是最合适的选择！
　　青云盟收人不看修为，而是看一个人的为人和处世能力，只要拥有一技之长，能够为青云盟，为云州城做出贡献，那么就有机会进入青云盟，开始发光发亮。
　　紧接着，青云盟又走出两位代表，一位是身材高大，脸色木讷的男子，而另一位则是个瘦小的少年。
　　“我是本次纳贤大会的惩裁者，唐岩。”高大男子面无表情地说道，“纳贤大会遵循公平公正原则，若被我发现有借助他人力量，或者服用秘药的人，严惩不贷。”
　　“我是负责医疗的唐青，诸位同道可别看我个子小，我其实今年也有二十岁了，医术不会让诸位失望的，所以请诸位放心大胆地施展拳脚吧！”瘦小少年笑着对众散修说道。
　　“有「青云三杰」为我们保驾护航，看来这次纳贤大会，我们不用担心会出什么意外了啊！”
　　“是啊是啊！可以没有心理负担大展拳脚，光是想想我就已经燃起来了啊！”
　　散修们纷纷摩拳擦掌，斗志昂扬。
　　新月台的氛围，空前火爆！
　　“嘿，明明我只是稍微来陪你一下的，结果现在这气氛，把我也搞得激动起来了呢。”方小鱼享受着周遭气氛，对身边的赤鸣说道。
　　随即她发现，赤鸣紧握刀柄的手，微微有些颤抖。
　　于是她打趣道：“赤鸣，你该不会在紧张吧？”
　　“紧张？不……”赤鸣聆听着她愈发激烈的心跳声，嘴角情不自禁地微微上扬，“我现在，可是兴奋的很呐……”
　　她漆黑的长发，隐隐散发着火红的光芒，仿佛随时都会烧起来一般。
　　但突然就在这时，众散修的后方，传来一声惊天巨响！
　　“轰！！！”
　　这阵巨响让整座新月台都颤抖了一下，散修们在疑惑与紧张中摆好架势。
　　“发生什么事了？”
　　“这难道就是给我们的第一重考验吗？”
　　青云盟三杰互相对视一眼，神情都有些意外。
　　显然，这突如其来的巨响，并不在他们的预料之中，也就是说，这并不是纳贤大会为散修们准备的考验。
　　下一秒，身处后方的散修们大声喊道：“有几块巨石！把下山的路堵死了！”
　　唐木皱起眉，冲唐岩使了使眼色。
　　身形高大的唐岩点了点头，随即迅速动身，朝出现意外的后方赶去。
　　就在唐岩走开之时，众人的头顶忽然飞过几辆飞辇，出现在新月台上空。
　　众人纷纷抬头看去，赫然发现，身在飞辇之上的，正是星月盟的「九星」。
　　唐木目光直视为首的李若白，高声问道：“李兄，请问发生了何事！”
　　李若白俯视地面上的众人，神情严肃地开口回答道：“唐木，我们星月盟收到可靠消息，此刻新月台中，混进了魔道徒！”
　　此言一出，全场一片哗然，每个人面面相觑，不敢相信自己所听到的话。
　　“魔道徒……就在这里？”方小鱼也是沉下脸来，对赤鸣问道，“赤鸣，你怎么看？”
　　赤鸣第一时间没有回应，过了好一会儿才支支吾吾地说道：“我，我也不知道……”
　　她的额头上蒙上了一层紧密的汗珠，心理压力激增：“难道……我暴露了？”
　　“这不可能！”
　　唐木这时高声说道：
　　“青云盟与星月盟从数日以前，就一直把守所有通往云州城的大道与小路，若是有魔道徒来犯，早就被发现了，如今又怎么会……”
　　“哼，我们星月盟可是守的严严实实，绝对没有半点差错。如今有魔道徒混进纳贤大会，定是你们青云盟的人办事不利！”李若白冷哼一声，直接将一口大黑锅，扣在了青云盟头上。
　　这瞬间引起了在场青云盟弟子们的不满。
　　而就在双方即将爆发骂战的时候，还是稳重的唐木站出来说道：“现在不是争吵这些的时候！”
　　“既然星月盟称有魔道徒在场，那你们可知他是谁？”他对李若白问道。
　　“不知。所以要把那魔道徒给找出来。”
　　“要怎么找？”
　　“如果没有人站出来承认的话，那就只能把所有人都杀掉，一个不留。”
　　李若白面带微笑，一字一句地说出了令人胆寒的话语：
　　“毕竟，宁可错杀万人，都不可放过一个魔道徒嘛。”
　　话音刚落，一个脾气暴躁的散修直指空中的李若白，骂道：“李若白！你竟然能说出这种话？你他吗的是不是疯了啊？？”
　　“哦？这位兄台为何如此心急？莫非你就是那个魔道徒？”李若白冷冷地看向那名散修，冲身边的一人使了使眼色。
　　他身边的是「十星」中箭术最为高超的人，收到李若白的指示后，立马搭弓射箭，利箭划破空气，瞬间贯穿了那散修的胸膛。
　　“噗——”
　　随着肉体被贯穿的声音响起，那名散修轰然倒地，全场顿时陷入一片混乱之中。
　　负责医疗的唐青提着药箱，在第一时间跑到了那名中箭的散修身边，仔细查探一番后，神情惊恐迷茫地看向唐木，摇了摇头。
　　唐木震惊片刻，终于意识到了什么。
　　他咬牙切齿，看向飞辇之上的李若白，愤恨道：“李若白！不……是星月盟！你们想在这里削弱我们青云盟和其他势力，再独霸云州吗！？”
　　“唐木，这你可就误会我们了。”
　　李若白直接否认道：
　　“云州各联盟可是一家人，我们怎么会对家人下如此毒手呢？抓住魔道徒，保护云州安全，可是我们的使命呀？因此，牺牲一些外乡人，又有何不妥呢？”
　　李若白的这番话不堪入耳，而他止不住上扬的嘴角，似乎也暴露了他的真实意图。
　　他们的真实意图，绝对不是单纯地想要抓出魔道徒，“有魔道徒”极有可能就是他们编造的谎言。
　　但微妙的是，这其实并不是谎言。

59.我,是魔道徒
　　“胡闹……简直不可理喻！”唐木怒火中烧，发出一声暴喝，“唐岩！回来！！”
　　然而，他却迟迟都没有得到唐岩的回应。
　　“师兄！飞辇上面……只，只有八个人！”唐青这时猛然发现，颤声对唐木说道。
　　唐木愣了一下，朝空中的飞辇看去。
　　一般人看到「十星」同时现身时，都会下意识地认为他们全都在，然而正如唐青所说，此刻空中的飞辇上面，只有八个人。
　　「十星」中排名第二的赖敏，并不在其中。
　　唐木瞬间产生一种不好的预感。
　　他朝通往山下的路口看去，看到了一个身材曼妙的女人，正迈着妖娆的步伐，慢慢朝这边走来。
　　此人正是有着「双刀罗刹」称号的赖敏。
　　“不好意思哦？唐岩兄弟已经睡了，听不到你的呼喊了哦？”赖敏浑身是血，将一根断成两截的东西丢到地上，笑着对唐木说道。
　　唐木一眼就认出来，地上断成两截的那东西，正是唐岩所持的武器岩杖。
　　唐岩修为本就不如赖敏，加上他刚刚一定没想到赖敏会动手，所以才被赖敏偷袭，失去了性命。
　　“为了我的师弟，也为了其他无辜的所有人，星月盟……我要你们血债血偿！”
　　唐木目眦尽裂，一声暴喝后，全身真气爆发，接着足尖一点，竟然直接冲向了高空！
　　他真气化作一柄深棕色的长剑，目标直指李若白！
　　然而，李若白根本不用亲自出手。
　　他的身旁飞射出数支利箭，划破空气朝唐木而去，不仅如此，其余几人也驾驭着飞辇攻向唐木。
　　唐木的剑芒未来得及触碰到李若白，只能被迫格挡。
　　“叮叮叮叮——”
　　唐木将射向自己的利箭尽数挡落后，又与围上来的其余六人缠斗在一起，他凭借着过人的身法，在对方的数辆飞辇上闪转腾挪，一时间竟不落下风，跟「七星」打了个平分秋色。
　　然而，这终究只是愤怒带来的气势加成而已。
　　唐木一轮爆发过后，因为滞空时间过长，加上全神贯注以一敌七，真气与精力耗损过大，很快就力不能支。
　　他渐渐招架不住六人的围攻，从而导致露出破绽，被接连命中数箭，终于从空中坠落，重重地摔在了地上。
　　“以一敌七，终究是螳臂当车。”李若白俯视地面，冷笑道。
　　在地面静静等待的赖敏，终于等到了唐木，她缓缓靠近坠地的唐木，两把沾满鲜血的短刀，已然紧握于手。
　　然而就在这时，瘦小的唐青却是跑到唐木身边，挡在了赖敏的面前。
　　“不，不准你伤害我师兄！！”他张开双臂，红着眼看着赖敏喝道。
　　“小弟弟，你觉得自己能拦得住我吗？”赖敏眼神颇为玩味地看着唐青说道，“听话，只要你赶紧让开，姐姐保证等下会给你个痛快哦？”
　　“我……我不会让开，也不会让你动手的！”唐青咬着牙，视死如归道。
　　“真有勇气，但就算你能拦得住我，那谁能拦得住他们呢？”赖敏指了指身后的其余八星，冷笑道。
　　下一秒，李若白等人纷纷从飞辇上落下，开始大肆追杀新月台上的所有散修们，他们就像强盗一般，每杀一人，就会将那人身上所有有价值的东西，收入囊中。
　　“你们……为什么要这么做！”唐青听着四周散修们的惨叫，迷茫，不解，惶恐地颤声问道。
　　“为什么？嗯……有个通俗易懂的道理，一山不容二虎。青云盟扎根云州上百年，也该去休息，永远地长眠啦。”
　　赖敏冷笑着回答道：
　　“星月盟缺物资，就从这些又蠢又弱，又异想天开的外乡人身上拿。缺人力，就从你们青云盟，以及其他小联盟那里收。纳贤大会开始，不就是我们星月盟丰收的时候么？”
　　随即她又大手一扬道：“看看这些四处奔逃的外乡人吧，连一个站出来承认自己是魔道徒，自我牺牲的人都没有，如此窝囊的一帮废物，留他们活在世，有什么意义？”
　　赖敏的这番话，传入了不远处的赤鸣的耳中。
　　变故发生的太过于突然，赤鸣第一时间能想到的，就是带着方小鱼躲到安全的地方去。
　　而赖敏刚刚说的话，深深地刺激到了赤鸣的内心。
　　“是我没有承认自己的身份……才导致那么多人遇害了吗？”
　　赤鸣陷入了前所未有的迷茫之中：
　　“可是……我已经离开了彩云间，甚至参与了对女魔头的讨伐行动，这样的我，应该已经不是魔道徒了才对啊？”
　　“我不是魔道徒……”
　　“我不是魔道徒，我不是魔道徒！！”
　　赤鸣一遍又一遍地在心中嚎叫着。
　　然而，周围不断传来的惨叫声与悲鸣，却又一点一点地摧毁着她的意志。
　　“赤鸣，你……”
　　方小鱼眼看着身边的赤鸣，精神状态越来越不正常，她正想要说些什么，赤鸣却转过头来，看向了她。
　　赤鸣的双眼，空洞无神，散发着一股悲伤的气息。
　　“小鱼，对不起……”
　　赤鸣眼中淌下泪水，苍白的嘴唇微微颤抖，仿佛经过了一场关乎生死的心理斗争后，缓缓说道：
　　“我……就是魔道徒。”
　　方小鱼愣住了。
　　也就在她愣住的同时，那边的赖敏高高地抬起双刀，准备手起刀落，将唐青和唐木一并杀死。
　　但就在下个瞬间。
　　一道冲天火光宛如流星般撞向赖敏，赖敏反应极快，迅速后撤，但她的身体还是被炽烈的火焰所灼伤！
　　“好烫！到底是什么东……”
　　赖敏的话还没说完，就看见那团火光中猛地斩出一道刀锋，贴着她的身体切割而过。
　　“噗——”
　　赖敏的胸口中了一刀，瞬间喷出大量鲜血，她发出一声痛苦的惨叫，连忙朝其他人求救道：“快救我！救——”
　　可惜，她的话仍未说完。
　　从火焰中现身的少女，便将那把临时打造的长刀，深深地刺进了她的心脏。
　　当李若白等人闻声赶来的时候，赖敏已经死在了她的血泊之中。
　　身为「十星」中实力第二的赖敏，竟然没能撑到李若白等人赶到，他们不约而同地，警惕地看向那名红裙翻飞的少女。
　　“你……是什么人？”李若白的手握住星河剑的剑柄，眉头锁紧，沉声问道。
　　“我是魔道徒。”
　　赤鸣眼中冒着红光，一字一句道：
　　“而你们，也是一样。”

60.火凰后裔
　　“杀了她！”
　　没有半点犹豫，李若白直接一声令下。
　　下个瞬间，万箭齐发，无数利箭朝赤鸣飞射而去，
　　赤鸣架起长刀，格挡漫天箭雨，但因为刚刚贯穿赖敏的身体，她的长刀已经损耗严重，还没挡下几支箭，长刀便从中间断成了两截。
　　随即赤鸣的胳膊，大腿以及肩膀，分别中了数箭。
　　她下意识地后退，但十星中的另外六人，已经在这漫天箭雨的掩护下，从不同的方位围杀向赤鸣，他们进攻的角度极其刁钻，赤鸣根本没有任何躲闪的空间。
　　虽然赤鸣击杀了落单的赖敏，但面对「七星」的围杀，她不可能有活命的机会！
　　几乎是一瞬之间，赤鸣同时承受了六个人的火力，“扑通”一声，重重倒下。
　　“终究是不堪一击。”李若白走到赤鸣面前，冷冷说道。
　　他回头看了一眼倒在血泊中死去的赖敏，狠狠地咬了咬牙。
　　“自称魔道徒的女疯子……只会偷袭是吗？”李若白抓住赤鸣的头发，将她的脸抬了起来道，“你杀了我的同伴，我定不会让你轻易死掉，给我起来！”
　　话音未落，躲在不远处，目睹了眼前一切的方小鱼，大脑没有思考，身体就率先动了起来。
　　她冲出来对李若白怒声骂道：“只会偷袭的阴险小人，是你们才对！！”
　　她激昂的声音，引起了李若白等人的注意。
　　当李若白朝方小鱼投去视线，看清她的脸时，瞬间就愣住了。
　　“这可真是见鬼了。”
　　李若白随手放下赤鸣，瞬步来到方小鱼面前，再次一把扼住她的喉咙，将她举起来说道：
　　“我昨天晚上不是才杀过你一次么？你为什么还好端端地站在这里？”
　　死亡的恐惧，给方小鱼带来了极大的刺激，除了莫名“复活”之外的所有事，她全都想了起来。
　　“卑鄙无耻……阴险下流的小偷……你……不得好死！”方小鱼拼命又无力地踹着李若白的胸口，喉咙沙哑地咒骂道。
　　李若白面无表情地看着她，并不想与她争论什么。
　　李若白认为，昨天之所以让方小鱼侥幸活了下来，可能是因为他留了手，只要等下稍微使点力气，就可以彻底弄死方小鱼。
　　对于这么一位即将变成尸体的人，确实不用跟她浪费口舌，在她临死前让她多骂几句，也算是李若白对她的施舍了。
　　眼下方小鱼命悬一线，赤鸣倒地不起，周围躲起来又无处可逃的散修们，心中充满了绝望。
　　“魔道徒也好，正派人士也好，不管是谁，拜托救救我们吧……”
　　“求老天爷开眼，收了李若白这个人畜不分的孽竖吧！！”
　　散修们苦苦祈求苍天的同时，唐青也在尽全力救治唐木，他沾满血的手在剧烈地颤抖着，因为他知道，等李若白掐死手中的那个女孩，就会来取他们的命了。
　　然而就在这时，一道清冷的声音传入了唐青的耳中：“别着急，慢慢来。”
　　唐青愣了一下，朝一旁看去。
　　发现一个头戴斗笠，冰发束起的少女走到了他的身边。
　　“下山的路已经通了，你为他包扎完伤口，就赶紧带其他人离开这里。”蓝灵儿对唐青说道，冷若冰霜的脸上，写满了淡定。
　　“你……你是什么人？山路被巨石堵死，根本就挪不开！”唐青声音颤抖地反问道。
　　“你们想不想活命？”蓝灵儿瞪了唐青一眼，冷声道，“想活命的话，就按我说的去做，别说那么多废话。”
　　唐青被蓝灵儿的冷煞气场震慑住，不敢再多言。
　　他默默点了点头，看向李若白那边问道：“那边的两个姑娘……该怎么办？”
　　蓝灵儿随口回答道：“比你担心她们，还是先担心你们自己吧。”
　　新月台爆发混乱的时候，蓝灵儿选择去清理堵住山路的巨石，放心地将新月台上的一切，都交给了赤鸣。
　　即使现在赤鸣倒地不起，她也一点都不担心。
　　因为蓝灵儿清楚的知道，她们师姐妹七人当中，被师父称为“怪物”的人，有两个。
　　一个是她大师姐。
　　而另一个，便是小师妹赤鸣。
　　“那些人，永远只能打倒她一次。”蓝灵儿眸光似水，充满期许地看向赤鸣，淡淡说道。
　　唐青无法领会蓝灵儿话中的深意。
　　但就在他看向赤鸣下一刻，瞬间瞪大了双眼。
　　原本倒地不起的赤鸣，毫无预兆地，一点一点地从地上爬了起来。
　　赤鸣身上涌现的真气化作阵阵灼浪，包裹着她的全身，她如瀑的长发，也在此刻彻底染成了火红色，如同在空中翻滚的火浪。
　　“放……开……她……”
　　“什么！？”李若白还未掐死方小鱼，便突然感受到了来自后方的，能够烧尽一切的火焰温度。
　　“我叫你，放开她！！！”赤鸣眼中跳动着烈火，身上熊熊的烈焰化作一只火鸟扑向李若白，仿佛想将他直接吞噬。
　　李若白邪笑一声，准备拿手中的方小鱼当作挡箭牌。
　　然而，李若白低估了赤鸣的能为。
　　身为彩云间里，最为勤奋，最为努力的徒弟，赤鸣虽然修为不是最高的，但她对于自己力量的掌控能力，绝对是最为出色的。
　　火鸟扑向李若白的瞬间，展开烈焰羽翼，小心翼翼地将方小鱼护在其中，李若白聪明反被聪明误，全身上下每一处皮肤瞬间感受到被灼烧的痛楚。
　　“啊啊啊啊！！你们几个还发什么呆？快点来帮我！！”
　　李若白无法再对方小鱼不利，他松开手，调动所有真气抵御火鸟的燃烧。
　　其余人回过神来后，纷纷攻向赤鸣。
　　赤鸣站在原地不动，对他们来说就是活靶子！
　　然而，他们每伤赤鸣一寸，赤鸣身上所流出的血液，都会化作滚烫的琼浆，滋养那只火鸟，让它变得愈发强大。
　　“大哥！不行！我们越伤她，她的火鸟法身就越强！！”他们焦急万分，又无可奈何地对李若白高声喊道。
　　“……什么？”李若白收到这一情报后，失神片刻，随即大惊失色。
　　他忽然回想起，师父李道天曾经对他说过的那些话。
　　「不死的火凰，发出高天的长鸣」
　　「或是优雅谦逊，带来温暖与光亮」
　　「或是暴戾恣睢，焚毁万物，祸乱人间」
　　“能够将血液化作琼浆，滋补火凰者，乃是继承上古火凰血脉之人。而天下最后一个火凰后裔，便是女魔头虞义绝的小徒弟……”
　　李若白看向赤鸣的眼神中，渐渐蒙上一层深深的惧意：
　　“原来……就是你啊。”

61.怎么有点眼熟?
　　火凰的后裔，是大燕的罪人。
　　他们的先祖背叛了皇室，后又因为那难以控制的脾性，给世间带来了不少祸乱。
　　从优雅谦逊，变得暴戾恣睢，只在一念之间。
　　大燕皇室这么多年来，一直在肃清火凰后裔，直到最后一位后裔被虞义绝捡回彩云间，大燕皇室对火凰后裔的肃清活动，才算告一段落。
　　所以对于“罪人的后裔”，李若白其实并不害怕。
　　但好巧不巧的是，赤鸣是最后的火凰后裔，也就是被虞义绝捡回去的那个孩子。
　　李若白对赤鸣产生的惧意，来源于她背后那位不可一世的女魔头。
　　“竟然……真的有魔道徒混进云州城了？而且还是女魔头的徒弟？”
　　当十星剩下的其他人得知了赤鸣的身份后，无一不陷入了紧张当中。
　　下一秒，李若白主动摧毁了他的爱剑星河剑，剑身破碎的那一刹那，所爆发出的惊人力量，将缠住他的火凰法身震开。
　　“都别慌！”
　　李若白随即对其他人高喊道：
　　“师父说过，眼前此人已经叛离了女魔头，现在是独自行动，也就是说女魔头不在云州！你们几个缠住她，我去叫帮手来！”
　　李若白摧毁星河剑，挣脱赤鸣火凰法身的纠缠，换来的代价便是他没有武器能够与赤鸣抗衡，于是他毫不犹豫地跳上飞辇，准备回去搬救兵。
　　当火凰后裔燃烧自己的生命，将血液化作琼浆，去滋补火凰分身的时候，修为力量会得到巨大的增涨，多年前大燕皇室派去肃清火凰后裔的人，都是高手。
　　十星虽是云州十大年轻高手，而李若白也有武王的修为，但他们毕竟年轻，算不上真正的大能，现在除了去搬救兵以外，他们确实没有稳稳拿下赤鸣的办法。
　　随着李若白乘坐飞辇离开新月台，赤鸣的火焰，便盯上了剩下的七人。
　　“你们所有人，一个都活不了。”赤鸣的声音中仿佛夹杂着另一人的声线，那是来自最后一只火凰的无尽怒火。
　　她缓缓地向那七人靠近。
　　整座新月台，宛如变成了一座随时会爆发的火山口。
　　…………
　　…………
　　李若白乘坐飞辇，很快就飞到了星月盟总舵。
　　他跌跌撞撞地来到李道天所在的阁楼外。
　　听到身后急匆匆的脚步声后，李道天缓缓开口说道：“若白，新月台那边收获如何？长老们已经将包括青云盟在内的其余势力皆控制住，只要你将那个唐木杀死，我们星月盟从即日起就……”
　　然而，李道天的话还没说完，便听到身后忽然传来跪地的声音：“扑通！”
　　他奇怪地转过头，看见跪在地上的李若白的模样后，不禁皱起了眉。
　　“若白，你这是怎么了？”
　　除了面部还算完好以外，眼前的李若白身上没有半点好的肌肤，李道天目及之处，皆是被烧伤的痕迹。
　　“师父，新月台出现巨大变故！”
　　李若白将新月台发生的一切告知李道天后，羞愧万分地说道：
　　“是徒儿无能，没能完成任务！”
　　话音刚落，李道天重重的一巴掌便扇在了李若白的脸上。
　　“没用的东西，我还以为是女魔头来了呢，结果你们九个人，连她的那个小徒弟都解决不了？”
　　李道天冷漠地指着李若白说道：
　　“若白，我本以为你那边是最不可能出岔子的，结果倒好，你就是用这种表现来回报我的？我看这「独月」的位置，可能要让给其他人了啊？”
　　“还请师父再给徒儿一次机会！徒儿已经想到应对之策了！”李若白忍着掌掴之痛，以及身上的灼伤之痛，叩首道。
　　李若白清楚地知道，像他师父这样的大人物，是不可能亲自出面，解决赤鸣的，一是因为有失身份地位，二是因为这会显得李若白非常无能，丢脸。
　　同时李若白也知道，他要是不能妥善处理赤鸣，不仅会影响到星月盟的大计，还会让他「独月」以及未来盟主候选人的位置不保。
　　“哦？那你说说，你有何计策？”李道天沉声问道。
　　“徒儿会请风中仙来帮忙消灭那魔修！她把郭龙城打成半死，已是欠我们星月盟一个人情，她不得不还！”
　　李若白说完后，看向摆放在一旁的赤鸣的长刀接着道：
　　“除此之外，恳请师父将此刀借徒儿一用，徒儿定会亲手斩了那魔修的脑袋！”
　　李若白之所以没有随身佩戴那把刀，是因为那把刀是他献给李道天的。
　　在星月盟里，私藏地阶以上珍宝，可是大罪，只有李道天亲自将长刀赐予他，他才算真正拥有那把长刀。
　　所以李若白才会在将长刀献给李道天之前，偷偷在昨晚最后使用一次。
　　“哼，你小子觊觎这把刀已经很久了吧？将他赐给你并不是不可以，但你说的那位风中仙，到底是什么人？我只听你提到过几次，还从未见过她的脸。”李道天问道。
　　李若白心领神会，吹响一阵口哨，唤来了一名随从。
　　那随从恭敬地将一张沾着血的画像递给了李若白。
　　“师父，虽然在这种时候提要求，会显得徒儿很无礼，但徒儿若是能将新月台的意外处理好，恳请师父将这个女人，赐给徒儿。”李若白接过画像后，又递给了李道天。
　　没错。
　　所有进入星月盟的女修，都将面临李道天的“分配”。
　　她们会被分配给最适合的男性修行者，而这所谓的“最适合”，并不是指兴趣志向相投，而是最适合进行双修。
　　如此一来，双方互相变强的同时，未来还能诞下继承最契合基因的后代，让星月盟维持数百年的强大。
　　李道天根本不管男女双方是否情投意合，他只想将星月盟打造成大燕最强大的势力，如果男女双方有人不情愿与对方双修，便会遭到无法想象的可怕处置。
　　这也是星月盟迅速崛起，越来越强大，最后超过青云盟的原因之一。
　　“这画像怎么沾了血，你是杀了什么人，从他手上抢来的么？”李道天接过画像，还未将其打开，疑惑问道。
　　“那小子很识相地将画像交给了我，保住了一条命。”
　　李若白的嘴角愈发上扬，止不住地露出变态的笑容：
　　“这上面的血……其实是徒儿的鼻血。师父，徒儿见过这个风中仙，她是徒儿这辈子以来，见过的最极品的女人……”
　　“呵呵，你小子才多大，见过的女人又有多少？让我来瞧瞧，她到底长什么样子，能让你这般痴恋？”
　　李道天满不在乎地笑了笑，接着打开了画像。
　　看到画像上女子的第一眼，李道天瞬间双眼发亮。
　　“这……确实称得上是最极品的女人啊。”他默默感慨道。
　　但仔细看了第二眼后，李道天就感觉到情况不太对劲了。
　　“怎么感觉这张脸……有点眼熟呢？”

62.阎王也别想跟本座抢
　　“眼熟？”
　　李若白有些奇怪地问道：
　　“师父，她自称是那位「风神子」的学生，徒儿从未听说过风神子有学生，她应该没什么名气，您难道见过她？”
　　李道天并没有回答李若白的问题。
　　他终于想起了什么，紧紧抓住画像的双手，止不住地颤抖起来。
　　“师父？你怎么了？”李若白见李道天有点不对劲，连忙问道。
　　李道天依旧没有回答他，而是随手将画像一甩，沉着脸道：“快跟我走！”
　　“走？走哪里去？”
　　“去哪里都行！总之走得越快越好，越远越好！”李道天说完，快步向飞辇走去。
　　虽然李道天极力想表现出镇定的样子，但他那踉踉跄跄的身形，不停发抖的腿脚，随时都会摔倒的架势，将他惊慌无比的真实状态，展现的淋漓尽致。
　　“师父，到底怎么了？那个风中仙有什么问题吗？”李若白急忙跟上前，还是很不解地问道。
　　李若白大概猜到了风中仙来头不小，可能不仅仅只是风神子的学生，但就算如此，也不至于让他师父这位群英榜第三位的顶级强者，如此惶恐忌惮啊？
　　“那个风中仙她……她哪里是风神子的学生哟！！！”李道天整张老脸都开始抽搐，甚至连说话都带起了哭腔。
　　李若白哪里见过自家师父这般胆怯的样子，更加疑惑也更加紧张地小声问道：“那……她是什么人啊？”
　　“她……是风神子的师父啊！！！”
　　简简单单的几个字，道出了那位自称“学生”的风中仙的真实身份。
　　李若白瞬间就愣住了。
　　风神子在正道做出的诸多贡献，世人铭记于心。
　　但同时，她过往的那一重身份，也是所有人都无法忘记的。
　　风神子出身彩云间，而她的师父，正是女魔头虞义绝。
　　“女……女魔头就是风中仙？这……这……”李若白顿时连一句完整的话都说不出来了，全都卡在喉咙处，是说不出又吞不下，让他近乎窒息。
　　李若白之前与虞忆面对面，甚至想要征服她的种种表现，就好比在阎王面前无比嚣张，跳脸装X，然而他不知道对方是阎王，阎王却已经记住了他。
　　李若白虽然想到了风中仙身份没表面那么简单。
　　但他是万万没有想到，对方竟然是假扮“学生”的“老师”！
　　李若白发誓，就算他把脑袋塞进茅坑里，他都想不到风中仙是女魔头假扮的。
　　放下身份和地位，假扮成自己徒弟的学生，女魔头为什么会有这种奇怪的癖好啊？？
　　比起当时经受的恐惧，后怕更能直击灵魂深处。
　　首当其冲的就是李若白，他现在大脑宕机，一片空白，仿佛被抽走了灵魂一般，连逃跑也忘在了脑后。
　　李道天这时头脑倒是很清晰。
　　他早就想过会有这么一天，并且早就做好了心理准备。
　　所以即使星月盟马上就要支配其他所有势力，称霸云州，李道天也有魄力将这些全部放弃。
　　他抓着李若白，乘上飞辇，准备火速逃离云州。
　　然而，还没等飞辇起飞，天地间忽然升起一阵奇特的风场，笼罩在两人的头顶。
　　李道天与李若白两人，一点一点地抬起头，朝天上看去。
　　只见那被疾风包裹的「风神辇」，已经悠哉悠哉地飘到了他们的头顶，飞辇之上的美人翘着白皙的长腿，单手撑着下巴，饶有兴趣地俯视着他们。
　　“两位，这是打算去哪里啊？”虞忆微微一笑，无比核善地问道。
　　“女……女魔头！你为什么这么快就找到这里来了！？”李若白见到虞忆的瞬间，心态大崩，歇斯底里地冲她问道。
　　虞忆没有直接回答他的问题，而是淡淡感慨道：“武神塔顶端的风景，确实不错，云州之景，尽收眼底。”
　　李若白很快就听懂了。
　　他乘着飞辇从新月台逃走的时候，虞忆就在武神塔顶点。
　　武神塔作为云州城最高的建筑，能够清晰地看见新月台所在山顶的情况，虞忆就是在那个时候看到了李若白的动向，悄无声息间跟过来的。
　　“虞义绝……奉劝你一句，现在赶紧离开云州城！如若不然，我星月盟满堂精英，定不会放过你的！”李道天强装镇定，开口对虞忆威胁道。
　　“李盟主，你防本座防了这么多年，若是星月盟真的强大到能与本座抗衡，那你刚刚为何还要想着与你徒儿逃跑呢？”
　　虞忆笑着笑着，脸上的笑容瞬间凝固，难以掩藏的寒意，四散开来：
　　“星月盟不过是纸糊的老虎，你明明很清楚，却想要搬出来吓唬本座？”
　　感觉到被冒犯的虞忆，缓缓抬起了手。
　　李道天见状心中一骇，连忙调动全身真气，凝聚成一道极厚的防御气盾，将他和李若白的四面八方全都保护起来。
　　他深知女魔头手段通天，掌握功法无数，如果不进行全方位的保护，下一秒就会当场暴毙。
　　但支起全方位保护气盾的代价，就是李道天必须得站在原地，除了挨打，什么都做不了。
　　他必须想一个脱身的办法。
　　“虞义绝，你不能杀我！”
　　李道天忽然高声道：
　　“你若杀了我，世人都会认为你是为了灭口！如此一来，视你为敌的人将会越来越多！尤其是你的那几个徒弟，她们将在世间饱受非议，若想洗白自身，便会想尽一切办法除掉你！你……”
　　李道天的话还没说完，便被虞忆淡淡打断了。
　　“李盟主，这算不算你主动承认，当年就是你抹黑本座，将一切子虚乌有的罪名扣在了本座的头上？”她眯着眼看着李道天，沉声道。
　　“我们可以交易！”李道天吞了吞口水，接着说道，“我既然有办法抹黑你，就有办法帮你洗清那些事迹，如此一来，你的徒儿们也不用再遭受他人冷眼……”
　　“放肆！”
　　虞忆忽然一声低喝，掀起的一阵气浪，瞬间将周遭的墙体房屋全部崩成了粉碎。
　　“这么多年来，你难道以为，本座真的在意那些骂名与声讨么？你想用一张嘴，靠流言与传闻击垮本座？真是笑话。”
　　虞忆神情淡漠，不怒自威：
　　“真正受到伤害的，是本座的那几位徒儿。而你刚刚竟然还反复提及她们，真是好大的胆子！”
　　李道天闻言虎躯一震。
　　他终于意识到，骂名无法影响虞忆本尊，而她那些间接受到影响的徒儿，才是给她带来痛楚的本源。
　　而她徒儿们所遭受的非议和冷眼，就像泼出去的冷水，难以收回。
　　这意味着虞忆不可能会跟自己达成交易。
　　她杀意已决。
　　“你的命，本座收下了。”
　　虞忆凝视着李道天，漆黑如夜的眸子，散发着撕碎星辰的杀意：
　　“就算是阎王来了，也别想跟本座抢！”

63.盛放的红莲
　　话音刚落。
　　虞忆身上散发出的雄浑真气，化作阵阵热浪，弥漫四周。
　　李道天瞬间感觉到，周遭的气温开始急剧上升，他仿佛置身于一个巨大的火炉之内，将要承受三味真火的淬炼与审判。
　　虞忆在武神塔顶端，注视着新月台的时候，目睹了赤鸣血脉觉醒，召唤出火凰法身的一幕。
　　也就是从那时候起，与赤鸣的过往记忆，终于在虞忆的脑海中苏醒。
　　除了重新掌握火系功法以外，最重要的是，虞忆也终于知道了原主的难言之隐，与良苦用心。
　　真相是残酷的，所以她不得不一直隐瞒赤鸣，即便赤鸣离开彩云间，她也不能对其说出真相。
　　不过，就算原主不忍心告诉赤鸣真相，她迟早有一天也会知道真相的。
　　而那一天，就是今天。
　　当赤鸣知晓了自己的身世，一切都将真相大白。
　　再隐瞒下去，已经没有任何意义，所以虞忆准备迅速处理掉李道天和李若白，去见赤鸣。
　　她采取的办法，是“火葬”。
　　虞忆的真气化作滚滚热浪，在四处凝结成一朵朵火红的，含苞待放的莲花，每一朵都散发着令人恐惧的热量，仿佛稍微靠近一些，就会被那些炽热的能量所灼伤。
　　“虞……虞义绝，你想干什么？你到底想对我们做什么！？”
　　女魔头手段通天，掌握招式功法数不胜数，没有人知道，她每次都会用什么样的招式去终结敌人的生命。
　　李道天看着虞忆像排兵布阵一般，在周围种满莲花，心中未知的恐惧越来越深，以至于他再也摆不起星月盟盟主那高高在上的架子。
　　现在的他，就像是一只被困在牢笼里，等待宰割的羔羊，除了瑟瑟发抖，发出软弱无力的呻吟，默默等死以外，什么都做不了。
　　“师父……你快想想办法啊！这些莲花数量越来越多，很不妙啊！”
　　李若白哪能想到，自己有朝一日会面对女魔头？他此刻是无计可施，只能将所有的希望全都寄托在他师父李道天身上。
　　但很巧的是。
　　李道天跟他一样，但不是完全一样。
　　不一样的是，李道天想过自己会有被女魔头报复的那一天。
　　而跟李若白一样的是，李道天面对女魔头，同样是无计可施。
　　虽然说出来很丢人，但李道天防了虞忆数年，每日绞尽脑汁思考对策，最终思来想去，所想到的唯一办法，还是只有逃命。
　　不过很显然，他现在逃不掉了。
　　眼看着周围的朵朵红莲开始缓缓绽放，而李道天却又一点办法都没有，李若白像是失去了理智一般，直接冲出了李道天展开的屏障，飞奔逃亡。
　　然而，李若白还未跑出几步，他面前的土地突然升起一座高台，拦住了他的去路。
　　下一秒，虞忆摊开白皙的手掌，李若白手中的长刀仿佛受到了召唤，迅速飞回了虞忆的手中。
　　“本座赐予徒儿的兵刃，岂是你这种鼠辈能染指的？”她面色漠然，声音低沉道。
　　李若白瞬间被杀意包围。
　　低头一瞧，发现他的身边，已经是布满了红莲。
　　随着这些红莲一同绽放盛开，从中升腾而起的烈焰光柱，瞬间席卷李若白全身。
　　这可不是赤鸣的火焰，而是她师父的怒火。
　　其力量，乃是赤鸣火凰法身的数十倍，数百倍，甚至数千倍！
　　李若白痛苦的哀嚎声，在火焰洗礼中只持续了不到半秒，肉身与灵魂，便一同消亡。
　　李若白临死之际，心中满是无语。
　　他是万万没想到，自己钟爱的那把长刀，竟然也是女魔头的？
　　李若白的尸骨无存，灰飞烟灭，更是让李道天心中越来越感到绝望。
　　他终于明白了虞忆这次的手段是什么。
　　虞忆想让他原地等死。
　　铺满大地的业火红莲，正一朵一朵地绽放、盛开，焚毁一切的烈火从远处开始，一点一点地吞噬星月盟的领地，并逐渐向李道天靠近。
　　而李道天除了在原地展开防御屏障，等待火焰袭来取他性命以外，他什么也做不了。
　　周遭的空间在烈火灼浪的影响下，开始变得模糊不清，李道天若是卸下屏障，试图逃跑，便会被灼浪瞬间蒸发。
　　李道天支撑着防御屏障，看着不断逼近自己的火焰，脸上早已挂满了泪水与汗水，他这么苦苦支撑，不是想着与虞忆的业火红莲抗衡，而是在强烈的求生欲的影响下，想多活几秒。
　　“那么李盟主，祝你好运。”虞忆淡淡说完后，便准备驾着风神辇，离开此地。
　　她的身后传来李道天绝望的怒嚎：
　　“虞义绝！！你不得好死！！你会下地狱的！！啊……不要过来，不要过来啊啊啊啊——”
　　随着业火红莲全部盛放，星月盟总舵已然陷入一片火海之中，不过四周并无其他建筑，所以虞忆也不用担心会波及无辜。
　　等烧光这里的一切，火焰便会自行熄灭。
　　…………
　　…………
　　新月台之上。
　　随着「七星」最后一人的倒下，便宣告了战斗已经结束。
　　然而，赤鸣这时仿佛已经与身后的火凰融为一体，陷入暴走，失去理智一般肆意破坏周围的一切，她目光所及之处，皆化作焦土。
　　就在这时，赤鸣注意到了伪装成散修，准备带着其他人下山的蓝灵儿，以及背着唐木的唐青。
　　赤鸣发出一声嘹亮的凰鸣，扇动燃烧着火焰的羽翼，朝他们而去。
　　“小师妹……”蓝灵儿见状，深深皱起眉头。
　　虽然她不愿对赤鸣出手，但眼下情况危急，她不得不面对赤鸣。
　　而就在蓝灵儿准备摘下斗笠的时候，方小鱼不知何时从一旁跳了出来，径直朝赤鸣跑去。
　　“喂！你想死吗？不要靠近她！”蓝灵儿不禁高喊出声。
　　如今的赤鸣已经被火凰的怒火影响，失去了理智，要想平息火凰的怒火，便需要用真情去打动她。
　　这项任务，本来是要由蓝灵儿去做的，但她没想到会从半路突然杀出个方小鱼。
　　方小鱼乃凡人之躯，就算她能够打动赤鸣，平息火凰的怒火，她也会被赤鸣身上散发的火焰给烧成灰烬！
　　眼看着方小鱼离赤鸣越来越近，蓝灵儿想要给方小鱼释放一个水盾或者冰盾，用来抵御赤鸣的火焰。
　　然而，还没等蓝灵儿出手。
　　出乎她意料的事情，发生了。

64.师徒见面
　　方小鱼的全身上下，隐隐有一道幽紫色的印记浮现，替她抵挡住了迎面扑来的烈火。
　　尽管只有一瞬的时间，却还是被蓝灵儿清晰地看见。
　　“那是……”认出印记的来源后，蓝灵儿顿时满目惊讶。
　　方小鱼在赤鸣面前站定，在赤鸣身后那张开双翼的巨大火凰法身面前，方小鱼宛如池水里的小鱼儿，渺小又卑微。
　　然而，她面上毫无惧色。
　　方小鱼没有看头顶暴怒的火凰，而是目光直视眼前的赤鸣。
　　“刚给你买的新衣服，还没穿一天，就被烧毁了，怪可惜的。”
　　她看着赤鸣浑身**，火焰缠身的模样，苦笑道：
　　“这可是前辈我借钱给你买的呀，臭丫头，稍微珍惜一下都不知道。”
　　这稀松平常的搭话，却让赤鸣狰狞的脸，突然缓和了下来。
　　她空洞的双眼中逐渐有了神采，看清眼前的方小鱼后，赤鸣神情痛楚，默默地将头转向了一旁，似乎无颜再面对方小鱼。
　　“……对不起。”她低声对方小鱼说道。
　　“哼哼，知道错啦？知道错了的话，之后就跟我一起去饭馆里端盘子去，给你买那身衣服的钱，我可得赶紧还给那几个小弟，要不然他们就不陪我喝酒了，那我可就无聊坏了。”
　　方小鱼爽朗地笑着：
　　“对了，你会不会做饭？要是能当一天美厨娘，说不定我们还能大赚一笔呢！”
　　赤鸣听了方小鱼的话，不禁愣住了。
　　“我说的……不是这件事，我……”
　　“嗯？你难道想说，因为你骗了我，或者像我隐瞒了一些事情，所以才向我道歉？”
　　“是的……我没有告诉你，我其实……是魔道徒。刚刚你也听见了，那位不可一世的女魔头，就是我的师父。”
　　“嗯，所以呢？”
　　“诶？”
　　“你是我的朋友，跟你魔道徒的身份有什么关系么？”方小鱼笑道，“我喜欢和你做朋友，与你的身份背景无关。”
　　“可我终究还是骗了你……明明你的父母……”
　　“哎呀，你怎么总是一根筋呀，凶手虽然是魔道徒，但又不是你。”
　　方小鱼有些急道：
　　“而且，我知道她们是为何而死的。”
　　“……什么？”
　　“人在江湖，身不由己。”
　　方小鱼叹了口气道：
　　“我的父母因为受到威胁，而背叛了帮助他们的人，这是他们身不由己的表现。那位帮助了他们的魔道徒因此命悬一线，故将我父母视为敌人，恐怕也是身不由己。而你有难言之隐，所以才像我隐瞒了一些事，这也是身不由己的表现呀。”
　　“身不由己……”
　　赤鸣陷入了沉思。
　　“我向小鱼隐瞒了一些事，是因为我有难言之隐。如果是这样的话，那师父一直隐瞒我真相，会不会也有一些难言之隐？”
　　“赤鸣，不要想太多。”方小鱼这时向前一步，毫不畏惧赤鸣身上的火焰，紧紧拉住了她的手，“我们是朋友，这是任何人都无法改变的事实。所以，你不要有任何负担和压力，我甚至还要对你道谢呢，要不是你，我可能已经没命了吧~”
　　奇妙的是，赤鸣身后的火凰法身，此刻仿佛收起了她暴戾的一面，重归于温顺，就连扑在方小鱼身上的火焰，都仿佛变成了一种恰到好处的，温暖的温度。
　　一个是展翅于高天的火凰
　　一个是池水中自由的游鱼。
　　这两个天差地别的存在，竟然成为了朋友，如此画面，堪称神迹。
　　就在赤鸣的火凰法身将要渐渐散去之时，周围忽然掀起一阵风浪，赤鸣与方小鱼不约而同地抬头望去，发现天边飘来一辆被风包围的飞辇。
　　这一次，赤鸣绝对没有看错。
　　那就是她四师姐留给彩云间的「风神辇」！
　　而在风神辇之上的，自然只有那个人。
　　赤鸣下意识地抓住方小鱼的手，想带着她逃离在这里。
　　但她忽然又想起“人在江湖，身不由己”这番话，想要逃离的念头，不知不觉便被打消了。
　　虞忆收了风神辇，从空中徐徐落下，她白裙翻飞，如同天仙下凡一般，优雅端庄地落在了两人的面前。
　　虞忆看向赤鸣，而赤鸣也依旧像往常一样，默默地把头转向了一旁。
　　虞忆并不在意她这样，转而看向一旁的方小鱼，微笑着问道：“你是赤鸣的朋友？这几天来，赤鸣承蒙你的照顾了。”
　　方小鱼注视着虞忆，眼神过于专注，以至于面色有些僵硬，就像是被另一人操控着的木偶一般。
　　随即她回过神来，与虞忆目光对视后，竟有些脸红地点头应道：“是，是……不不，其实也不是只有我照顾她……”
　　方小鱼这辈子从未见过这么漂亮的女子。
　　虽是黑发黑瞳，是最为常见的存在，但眼前的这个女子，却美的像是一位碧落谪仙，已经不能算进“常人”的范畴了。
　　感慨完虞忆的美貌后，又一个新的问题摆在方小鱼面前。
　　这位漂亮姐姐，是赤鸣的什么人？
　　听她的语气，像是赤鸣家里的长辈。
　　“等等，长辈？！难道她就是……”方小鱼瞬间意识到了什么，身体不由得一颤。
　　“姑娘，你叫什么名字？”虞忆也在这时微笑问道。
　　“方……方小鱼。”方小鱼不敢有半点含糊，连忙回答道。
　　没等虞忆回应，另一边却传来一阵惊呼：“你就是方小鱼！？”
　　第二个熟悉的声音响起，不得不让赤鸣抬起头，朝那边看去。
　　只见蓝灵儿摘下头上的斗笠，将她璀璨的冰蓝长发放了下来，随即对虞忆行了一礼，愧色道：“师父，徒儿……又没能完成任务。”
　　她自始至终都没有找到方小鱼，结果没想到远在天边，近在眼前。
　　“事发突然，你无暇找人，为师能够理解。”虞忆不以为意，淡淡说道。
　　方小鱼这下更懵了。
　　除了女魔头以外，她还有另一个徒弟也在场？
　　而且听她们的语气，怎么感觉像是来找我的？
　　就在方小鱼心有好奇的时候，赤鸣终于开口道：“你们……为什么会来这里？你们是来找小鱼的？你们想对她做什么？”
　　“小师妹。”蓝灵儿抱起胳膊，叹了口气道，“不要这么紧张，师父不会对你的朋友不利的。而且师父一直很担心你，她这次来云州城，也是为了见你的。”
　　赤鸣闻言，下意识地看向虞忆，复杂的眼神中带着几分意外，又带着几分动容。
　　虞忆不置可否地笑了笑。
　　诚然，她此次亲自来到云州，是为了找到方小鱼，顺便想碰碰运气看能不能遇到赤鸣。
　　结果因为虞忆之前曾封印过赤鸣的修为，在她的体内留下了气息，所以虞忆进入云州城没多久，便感知到赤鸣在她之后，也进了城。
　　这是虞忆第一次知道，封人修为，在其体内留下气息，居然还能当作感应标记来用。
　　之后的事情，也正如蓝灵儿猜想的一样。
　　虽然虞忆确实“运气好”找到了赤鸣的下落，但在没搞清楚她和赤鸣之间究竟发生了什么事之前，虞忆其实也并不敢轻易惊动赤鸣，万一误会加深可就更头疼了。
　　然而当虞忆得知一切真相后，才终于决定来见赤鸣，并且在刚刚毫不犹豫地诛杀了李道天。
　　“为师与这位方姑娘之间，确实存在着一些需要算清的旧账。”虞忆这时淡淡道，“当然，此账非彼账，方姑娘不必担心。”
　　“同样，赤鸣，为师也有些话想要跟你说。”
　　虞忆安抚完方小鱼，让她别害怕之后，目光转向赤鸣道：
　　“有些事情，是时候该让你知道了。”

65.这一切,正是本座所为
　　“是有关我的身世吗？”
　　赤鸣沉声问道，她面色凝重，又有一些紧张。
　　火凰法身的觉醒，让赤鸣意识到，她的身世可能远没有印象中那么简单。
　　虞忆微微颔首。
　　“你做好准备了吗？”她双眼微眯，向赤鸣最后问道。
　　赤鸣脸上流下一滴汗。
　　事到如今，就算她没有做好心理准备，也必须去直面当年的真相了。
　　赤鸣深深地吞下一口唾沫，郑重地点了点头。
　　“好。”
　　虞忆随即大手一扬，一股无形的力量瞬间涌向赤鸣，赤鸣受到冲击后，仿佛灵魂与肉身被剥离开来，当她回过神来的时候，发现自己的身体已经轻飘飘地悬在空中，而周遭的环境，早已变了样。
　　这是一座隐匿于山林间的小小村落，但周遭的山川溪流，翠林花草，却已经失去了颜色。
　　放眼望去，皆是黑白。
　　“这里是……”赤鸣看着眼前熟悉的村落，低声喃喃道。
　　“为师将你那封存在心底的记忆，具现化成了这个世界。”虞忆的声音在赤鸣的耳边响起，“而这里，就是你的家乡。”
　　“我在我的记忆中？而且……还是被封存的记忆？”赤鸣震惊不已。
　　难道事情的真相，不知在什么时候被她自己给遗忘了？
　　只见眼前画面一转，赤鸣看到一户人家正在烧火煮饭，招待一位来自异乡的客人。
　　这户人家正是赤鸣一家，而那客人不是别人，正是虞忆。
　　十几年前的虞忆，除了穿着风格与现在迥异以外，面貌并没有任何变化，所以赤鸣一眼就认出了她。
　　李道天在女魔头的罪行中讲述到，她杀害了赤鸣的双亲，屠遍全村人，并最后放了一场大火，将整个村子都给烧成了灰烬。
　　“难道说这顿饭吃完后，就要出事了？”
　　赤鸣注视着眼前几人其乐融融，围在锅炉前聊天的画面，内心充满了紧张。
　　而就在下一秒，只见一个头顶翘着显著呆毛的小女孩，摇摇晃晃地跑到虞忆面前，满脸天真懵懂，笑着张开双臂对虞忆说道：“漂亮的大姐姐，要抱抱！”
　　“这是……我？”赤鸣看着自己小时候向虞忆求抱抱的样子，俏脸隐隐有些泛红。
　　接着，小赤鸣却是重心不稳，直接来了一个平地摔，撞到桌子，碰翻了虞忆面前滚烫的热汤。
　　不过好在虞忆反应很快，用真气接住了洒向小赤鸣的那些热汤，并将她们全都送回了碗中。
　　“疼吗？”虞忆微笑着对小赤鸣问道，她的声音极尽温柔，任何一个小孩子听了，都会忍不住撒娇。
　　小赤鸣当然也不例外。
　　“疼……”她嘟起嘴，泪眼汪汪地看着虞忆说道，“如果大姐姐能抱抱我，我就不疼了！”
　　虞忆笑了笑，张开怀抱，将小赤鸣拥入怀中。
　　这，便是师徒二人的第一次见面。
　　赤鸣看着小时候的自己，如此向虞忆撒娇的样子，不禁面红耳赤，害羞地不好意思继续看下去。
　　“这气氛……怎么看都不像会爆发冲突啊。”赤鸣心中的紧张，逐渐变成了疑惑。
　　她的父母热情招待着虞忆，而虞忆言语间也充满了谢意，她表现的如此温和，别说女魔头了，恐怕说她是一个普通的魔道徒，都不会有人相信。
　　从他们的对话中赤鸣得知，虞忆在十几年前来到这里，是为了打听某件东西的下落，结果便受到了赤鸣父母的热情招待。
　　每次有外乡人来到村子，不论是修行者还是普通行人，都会受到村民们热情的款待，甚至有小偷溜进村子抢劫，被村民们当场抓获后，都没有受到惩罚。
　　因为村民们清楚地知道，那些小偷也有自己的苦衷，所以后来村民们选择将一些东西赠予小偷，那些小偷们被村民的善良感化，在多年以后再次来到这里，用各种各样的方式，回报当年的恩人们。
　　但就是这么一座饱含热情与善良的村落，却在这一天遭到了灭顶之灾。
　　随着场景的切换，虞忆站在村口，与小赤鸣挥手告别。
　　然而没过多久，有一伙不速之客闯入了村子。
　　老村长见他们腰间佩戴着皇室令牌，瞬间明白了他们的来意，利用事先准备好的信号，通知其他村民们逃走的同时，孤身一人前去与他们进行对峙。
　　“我们已不问世事数十年，一直在努力做善事弥补先祖的过错，为何你们还不肯放过我们？”老村长紧握拐杖的手微微颤抖，尽可能地用谦卑的语气，低着头对那几人问道。
　　“这是大燕皇室的命令，你们就乖乖认命吧。”
　　这几人正是大燕皇室派来，肃清火凰后裔的高手们。
　　一方无路可退，另一方步步紧逼。
　　这场灾难，终于还是降临。
　　随着刀剑出鞘的声音响起，他们杀害了老村长，与其他高手一起闯入村子，抓住那些还未来得及逃走的村民，展开了屠杀。
　　村民们虽然身为火凰后裔，但体内流淌着的火凰血脉，已经沉寂了上百年，无法唤醒血脉，就无法拥有强大的力量。
　　在短短几秒钟的时间内，整座村子便成为了人间炼狱，哭喊，惨叫，刀刃切开皮肉，斩断筋骨的声音，夹杂在一起，交织成了小赤鸣心中的梦魇。
　　她们一家人自然没有逃脱魔掌，被那些高手给抓住。
　　小赤鸣亲眼目睹她的父母身中数刀，倒在那些人的脚下，苦苦哀求他们，求他们放过自己的孩子。
　　然而，这些人却像是心理变态一般，径直走向了小赤鸣，对她高高举起了刀刃。
　　“不要————”
　　在父母的哀嚎声中，那些人的刀刃，一刀一刀地落在了小赤鸣的身上。
　　然而，小赤鸣却并未死去。
　　她那头黑发，第一次渐渐变成火红之色。流淌出来的血液，化作了滚烫的琼浆，而她的背后，隐隐有一只巨大的火凰显现。
　　沉寂了上百年，四处苟活求生的火凰后裔中，终于有一人，觉醒了先祖的血脉。
　　赤鸣体内的火凰血脉苏醒后，看见那么多的族人遇害，瞬间暴走，愤怒的火焰席卷所有人，眨眼间将整座村子变成了滔天的火海。
　　身后的那片火光，引起了虞忆的注意。
　　她迅速赶回村子，却终究是来迟了一步。
　　这里已经化为废墟，目及之处皆是尸首，有的死于刀剑之下，有的则是被大火烧死。
　　而那浑身包裹着火焰的小赤鸣，就倒在故去的父母身边，已经奄奄一息。
　　她小心翼翼地抱起濒死的小赤鸣，身后传来一阵惊呼声。
　　回头一看，发现是另一伙腰间佩戴皇室令牌的人，进入了村子。
　　他们似乎晚来了一步，被其他人抢占了先机。
　　但他们发现先到这里的“同行”们无一生还后，侥幸的同时，也心存疑惑。
　　随后，他们注意到了虞忆，不约而同地纷纷后退。
　　“这一切……都是你干的！？”其中一人高声问道，这个人的名字，叫做李道天。
　　虞忆沉思片刻，随即深邃的目光直视他们，面色平静，淡淡开口道：
　　“这一切正是本座所为。怎么，你们也想试试吗？”

66.你自行了断吧
　　李道天目光如剑，死死地盯着虞忆怀中的小赤鸣。
　　“那就是最后一个了，只要能够杀了她，我们依然能立大功，领大赏！”他紧张又激动地对身边的其他人说道。
　　但眼前的虞忆能将前来肃清火凰后裔的所有高手全部抹杀，说明她绝非泛泛之辈。
　　彼时的李道天，不过是个空有天赋和修为，却没什么名气，只能为大燕皇室效命的“走狗”，所以深思熟虑一番后，李道天最终还是决定赌一把。
　　这或许是他此生仅有的机会，若是不能成功，他不知道还得等到什么时候，才能排进群英榜。
　　只要杀死小赤鸣，李道天便能扬名立万，平步青云。
　　李道天等人对视一眼，准备对虞忆动手，抢走她怀里的小赤鸣。
　　然而，虞忆却根本没想在他们身上浪费时间。
　　小赤鸣奄奄一息，命悬一线，她必须尽快离开此地，救回小赤鸣的性命。
　　于是没等李道天等人动手，虞忆却反而率先出手了。
　　所有人都没看清虞忆的动作。
　　“噗——”
　　几乎是在一瞬之间，李道天等人的身体全部喷发鲜血，有几人甚至当场毙命。
　　“是……是风切！”李道天心中大骇。
　　如果他没猜错的话，他们刚刚是被一道风给斩了！
　　眼看着其他人陆陆续续倒下，李道天深知此战必败，便急中生智，也跟着一起倒下，在地上装死。
　　幸运的是，虞忆并未上前补刀，而是直接带着小赤鸣离开了村子。
　　李道天的修为本就很高，身体素质也较为强悍，所以他们这一伙人当中，只有李道天一人在承受虞忆一招后，活了下来。
　　后来，李道天将虞忆的事情上报给了大燕皇室，他本以为会受到惩罚，但没想到大燕皇室不仅派出最优秀的医女为他疗伤，还赏赐了他大量黄金珍宝与修炼资源。
　　在大燕皇室的倾力护航下，李道天的修行之路顺风顺水，在正道的地位也越来越高。
　　当然，这是要付出代价的。
　　大燕皇室之所以力保李道天，就是因为他是当年唯一一个，与“彩云间之主”为敌，且从她手上活下来的人，
　　燕帝想将虞忆收入后宫，结果虞忆既不吃软，也不怕大燕皇室对彩云间来硬的，于是燕帝便另辟蹊径，让李道天这位从虞忆手中幸存的“被害者”，大肆抹黑虞忆的形象。
　　目的就是为了让虞忆和彩云间，既无法在正道立足，也不能与魔道为伍，最终要面对的敌人越来越多，走投无路，只能投靠大燕皇室。
　　李道天对此欣然接受。
　　既然能够牺牲一个曾经差点杀了自己的人，来换取上位的机会，他又有什么拒绝的理由呢？
　　于是在这十几年的时间里，李道天联合一部分“志同道合”的人，歪曲事实，颠倒黑白，将无数罪名扣在了虞忆的头上。
　　李道天等人这么做，非但没有任何负罪感，甚至还心安理得。
　　因为他们都认为，既然虞忆都承认屠村一事是她所为，那不就证明她是个邪恶之徒么？
　　抹黑一个邪恶之徒，让她变得更黑，又怎么会有负罪感？
　　彼时的虞忆，对外界的谣言并不在意，她将赤鸣收为徒后，继续四处奔波，为徒儿寻找最合适的修炼资源。
　　在这弱肉强食，互相争夺的十几年间，她手上染血无数，所以在外界看来，那些谣言已经不是谣言，而成了真相。
　　“彩云间之主”这一称号，从此成为了过去式。
　　而那位“虞忆”也以“女魔头虞义绝”之名，响彻天下。
　　…………
　　…………
　　当赤鸣的灵魂回到体内，缓缓苏醒过来的时候，她已是泪流满面。
　　赤鸣在新月台觉醒火凰法身的时候，不仅没有陌生感，反而感到很熟悉。
　　原来是因为，这已经不是她第一次觉醒火凰法身了。
　　“为什么……师父，你为什么不肯早点告诉我真相？”
　　赤鸣声音沙哑，带着几分不解和埋怨对面前的虞忆问道：
　　“你又为什么……要替我抗下一切罪名？我明明……没有资格心安理得地活到现在，更不配去怀疑你！现在才让我知道这些，让我该怎样赎罪？”
　　“是啊。为师本可以在你懂事那年，就将当年的真相告知于你。”
　　“可您却没有这么做！为什么！”
　　“因为，我不舍得。”
　　虞忆缓缓走向赤鸣，真情流露：
　　“没有人希望一个可怜的孩子，要背负着本与她无关的罪名长大。以你的个性，就算跟你说凶手不是你，你恐怕也会一辈子活在当年的阴影中，难以脱身吧？”
　　赤鸣听到这里，再也绷不住，瞬间泪腺崩坏，跪在虞忆的面前，不停叩首道：“师父，徒儿罪该万死，罪该万死！！！”
　　她终于意识到，自己以为的那位一直隐瞒她，欺骗她的“女魔头”，其实从来都没有变，一直是默默守护着她的那个人。
　　然而，赤鸣却多次怀疑虞忆，甚至后来还加入了正派联盟，讨伐虞忆。
　　这已经不能算是“自责”了，而正像赤鸣所说的那样，她“罪该万死”。
　　眼看着赤鸣已经认识到了自己的错误，那么之后该如何处置她呢？
　　虞忆陷入了思考。
　　“如果是她的话，肯定会直接原谅赤鸣吧？”
　　虞忆回想起原主主动扛下所有的表现，心想她肯定会这么做。
　　难道要顺着原主的意愿，原谅赤鸣？
　　虞忆摇了摇头。
　　当然不会这么简单。
　　是她夺舍了原主，而不是原主夺舍了她。
　　对待赤鸣，虞忆有着她自己的想法。
　　“赤鸣，虽然为师以前没有告诉你真相，但你缺乏思考，轻信外界谣言，叛离师门，甚至差点做出欺师灭祖之事，按理来说，你确实罪该万死。”
　　虞忆脸上的柔情逐渐收起，换上一副威严的神色，淡淡道。
　　“徒儿知罪，愿接受师父一切处置。”赤鸣跪在地上，深深地俯首道。
　　“你本就应当接受一切处置。”虞忆说完后，真气化形，将赐给赤鸣的那把长刀握在手中。
　　随后，虞忆将长刀丢在了赤鸣的面前，一字一句地说道：
　　“赤鸣，你自行了断吧。”
　　————————————————
　　本章前半段的虞忆，是十几年前的原主，后文的虞忆才是夺舍的主角，这应该都看得懂吧？
　　没有把各位当笨蛋的意思，我是真的有点怕分的不够仔细……

67.听话,趴到为师腿上来
　　虞忆话说完，全场一片沉默。
　　方小鱼满脸茫然，蓝灵儿则是无比震惊。
　　风吹动着虞忆的衣裙与乌发，散发出无上威严的气场，两人皆不敢在这时站出来替赤鸣说话。
　　无人敢违抗虞忆的命令。
　　赤鸣默默低着头，不发一语。
　　她颤抖地伸出手，抓住了面前的长刀，随后一点一点地出鞘，架在了自己的脖子上。
　　锋利的刀刃割破了她细嫩的肌肤，露出丝丝血珠。
　　然而，刀刃终究只停留于此。
　　赤鸣没有再往下落刀的“勇气”。
　　“怎么，你怕死吗？”虞忆美目漠然，淡淡地对赤鸣问道。
　　“不……徒儿不怕死。”赤鸣泪流满面，咬着牙，声音颤抖地说道，“徒儿只是觉得……徒儿现在还不能死！”
　　虞忆沉默无言，脸色却是微微一变。
　　“徒儿忤逆师父，并让师父承担了子虚乌有的罪名，徒儿若是就这么死去，在九泉之下心也难安，所以徒儿想继续活下去，用一生来弥补过错，回报师父！”
　　赤鸣看向虞忆的双眼，清澈明亮，如今的她已经心无杂念，仿佛又回到了以前最纯粹，最单纯的样子。
　　“呵，你想得到是挺美的。”虞忆轻笑一声。
　　赤鸣闻言脸色不禁黯淡了下去，心中喃喃道：“是啊……我犯下如此大错，却还妄图苟活，真是太异想天开了……”
　　然而让赤鸣没想到的是，虞忆却突然话锋一转道：“不过，为师愿意给你这么一次‘想得美’的机会。”
　　“……什么？”赤鸣重新抬起头，不可置信地看向虞忆，仿佛觉得自己刚刚听错了。
　　“有的时候，死亡只是逃避现实。为师方才让你自行了断，不过是故意给你一次逃避的机会，想考验考验你。既然你没有选择逃避，而是决定弥补过错，那么你可做好准备，回归彩云间了？”
　　虞忆神情严肃地对赤鸣问道：
　　“回归彩云间，你将再次背负无数骂名，你所追求的正道之路，也将不复存在。”
　　“这世上根本就没有绝对的「正道之路」，有的只有「正确之路」。”
　　赤鸣摇了摇头，感慨万千：
　　“这阵子以来，徒儿收获颇丰，见识到了各种各样的事情，终于认清了一件事。
　　这天下没有绝对的正派，魔道也并非全是邪派。只要安分守己，行正确之事，便是被世人误会成邪派又有如何？
　　我心澄澈如明镜，所作所为皆问心无愧，相信终有一日，世人会真正认识彩云间。”
　　听完赤鸣的这番感悟，虞忆欣慰不已。
　　这孩子……长大了啊。
　　彩云间屹立世间，一直秉承做好自己，人不犯我，我不犯人的原则。
　　在虞忆看来，如此立场本没有什么问题，也是她想要灌输给徒儿们的观念。
　　但之所以后来被世人称作女魔头，还是因为原主本身有“问题”。
　　平日里温柔的她，确实具有“魔”的品性。
　　一到面对敌人，还有帮徒儿争抢必要的修炼资源时，她就会变得冷酷无情，杀伐果断。
　　不过即便如此，历经数十年奔波收集而来的那些功法珍宝，其实全是她光明正大赢来的，她会不惜一切代价扫清障碍，却从未使过任何阴险的伎俩。
　　每当有异宝出世，引得众人前往时，若是其他人看到虞忆在场，自知技不如人，老老实实离开的话，那么虞忆也不会为难他们。但若是有人心有不服，为了得到宝贝在事后暗算虞忆，那么他们的下场便会很惨。
　　就在赤鸣的心境得到成长之后，她忽然感应到，手中的长刀仿佛有一股力量正在缓缓苏醒。
　　她低下头一看，发现刀身开始散发出淡淡的红光。
　　“这是……”赤鸣惊讶又好奇地看向虞忆。
　　虞忆唤醒有关赤鸣的诸多记忆后，对这把长刀的来历，自然也是清楚。
　　她淡淡说道：“看来，这把刀终于肯认你为主了呢。”
　　“认，认主！？”赤鸣大惊，“师父，这把刀……原来不是一把普通的地阶兵刃吗？”
　　方小鱼在一旁听到这话，心情有些微妙。
　　地级兵刃放在任何一个势力里面，那可都是牌面。
　　结果在赤鸣口中，却成了一个“普通”的存在。
　　不过这也确实，谁让她的师父是那位虞义绝呢？
　　“这把刀，在没有认主之前，确实不过是把地阶兵刃。但它若是认定了主人，就会绽放出它本来的光芒。”
　　虞忆看着赤鸣手中的长刀，散发出愈发耀眼的光芒，淡淡道：
　　“这把刀，乃是天阶兵刃——「听心」。
　　它听到了你内心的声音，才选择认定你为主人，它可以吸收你心中的负面情绪，从而转化为力量。”
　　“能够将我心中的负面情绪转化为力量？这也就是说……”赤鸣想到了什么，神色一变，看向手中听心的眼神中，散发着无比炽烈的光芒。
　　“没错，听心能够将火凰带给你的愤怒吸收，转化为力量。”
　　虞忆点了点头道：
　　“因此你不必担心会再失去理智，从今往后，你便可以自由施展火凰法身，向敌人展示你高傲的火凰血统。”
　　「听心」的强大之处，让蓝灵儿和方小鱼都大为震撼。
　　虞忆本人也终于明白，为什么原主会称赤鸣为“怪物”了。
　　原主为赤鸣量身打造了这把「听心」，一旦让听心认赤鸣为主，不论赤鸣有多愤怒，她都不会失去理智，而听心则会变得愈发强大。
　　除此之外，赤鸣受伤后，所流出的鲜血还可以化作琼浆滋补火凰法身，大大加强火凰的力量。
　　有如此多的加持，赤鸣不被称作怪物，那就奇怪了。
　　不过，唯一有一点让虞忆想要吐槽的就是——
　　这个赤鸣……怎么感觉像是火凰法身和听心的“充电宝”啊？
　　“咳咳。”虞忆轻咳两声，重新拉回刚刚的话题道，“虽然为师给了你回到彩云间弥补过错的机会，但是赤鸣，你还是得受罚。”
　　“受……受什么罚？”赤鸣又紧张了起来。
　　“刚刚为师让你自行了断，你却违抗了师命，这该不该罚？”
　　“可是师父，您不是说那是故意在考验徒儿嘛……”
　　“唉，你这丫头还是愚钝了些。换做你二师姐的话，早就点出这是为师的考验，所以才不得已违抗了师命，但你却并未想到那一层，不是么？”虞忆淡淡道。
　　一旁被虞忆提到的蓝灵儿，微微有些脸红。
　　但这不是感到荣幸的脸红，而是有些不好意思的脸红。
　　虽然蓝灵儿脑补能力一流，但即便是她，刚刚也没能察觉到让赤鸣自行了断，是虞忆故意给赤鸣设下的考验。
　　“师父真是英明！不过……我明明没有想到这一点，却受到了师父的表扬，虽然很高兴，但也不是那么高兴呀……唉，看来我还是需要继续努力修行，不能让师父失望呀……”蓝灵儿默默想道。
　　“徒儿不及二师姐聪慧，愿接受师父的惩罚鞭策。”赤鸣也很听话，俯首道。
　　“嗯，这才像话。”
　　虞忆利用岩系功法，造了一把椅子坐下后对赤鸣说道：
　　“正好你身上的衣服也被烧光了。过来，趴到为师腿上来。”
　　“师，师父，你要干嘛啊？”
　　赤鸣意识到情况有些不对，虽然她的身体被火焰遮挡，但还是害羞地小声说道：
　　“旁边二师姐和小鱼都在看着呢……”
　　虞忆可不管这些，微笑看着赤鸣，拍了拍自己的大腿道：
　　“听话，过来。”

68.别云州
　　随着李道天与「十星」的死亡，星月盟吞并其余势力，独霸云州的计划终究是满盘皆输。
　　以青云盟为首的老派势力奋起反抗，很快就扭转局势，肃清大量星月盟残党。
　　人们感慨星月盟竟是如此虚伪邪恶的同时，也纷纷议论起，改变新月台局势，间接拯救全城的那位「英雄」，到底是谁？
　　虞忆师徒几人因为身份特殊，自然不好出面，所以蓝灵儿之后想了个计策。
　　她找到当时目睹赤鸣大杀四方的唐青，以及其他在场的散修，让他们帮忙隐瞒此事后，便将方小鱼给推了出去。
　　方小鱼就这么莫名其妙地成为了大英雄。
　　当其余势力问她，新月台和烧毁星月盟总舵的那两场火，是谁放的时，方小鱼高深莫测地回答：“我的两位不愿透露姓名的朋友。”
　　为何是两位？
　　因为当虞忆将当年的真相也告知方小鱼，并提出要补偿方小鱼时，方小鱼只对虞忆提了一个要求：“能跟曾经威名赫赫的「彩云间之主」交朋友，一定很酷吧？”
　　“当然很酷。”虞忆笑着答应了。
　　方小鱼对苏橙虽有一定的恨意，但并没有选择向她报仇。
　　如果真的要做什么的话，她只希望苏橙能为她的父母上一炷香，而她也想替自己的父母，就当年背叛一事向苏橙道歉。
　　方小鱼的豁达心境，远超虞忆想象。
　　“人在江湖，身不由己呀。冤冤相报何时了？就让那些过往，随风而去吧。”她如是说道。
　　在云州其余势力看来，方小鱼看上去弱的像个普通人，不可能在新月台的暴乱中活到最后，所以她说自己有两个强大的朋友，一定是真的。
　　她一定有某种特别的本事，才能够与强者成为朋友。
　　尽管星月盟被大量肃清，但其中也有一小部分人，是被李道天裹挟的可怜人，青云盟及其他势力商讨一番后，决定给这些人一次改过自新的机会。
　　不杀他们，不赶他们出城，但也不会让他们转入其他势力，而是让他们继续留在星月盟。
　　星月盟需要重组，也需要一个新的领袖。
　　于是以青云盟为首的其他势力，决定让方小鱼这位「英雄」接管星月盟，做新一任的盟主。
　　方小鱼常年到处漂泊，四海为家，但她其实也想有一个住所，过上安定的生活。
　　她对此欣然接受。
　　那些在新月台上活下来的散修们，最后也加入了方小鱼统领的星月盟，虽然人数远没有之前多，从云州第一势力，变成了最弱势力，但方小鱼并不在意，她很享受当大姐头的感觉。
　　方小鱼连跟虞忆交朋友都敢提出来，她跟人打交道的能力可见一斑，相信有她的存在，一定能调和云州各势力之间的关系，让云州实现真正意义上的大团结。
　　方小鱼拥有了美好的前程，而赤鸣，也该离开此地了。
　　“你们真的不多留一天吗？”
　　城门口，方小鱼看着准备乘坐飞辇离去的虞忆三人，有些不舍地问道。
　　赤鸣点了点头。
　　她从虞忆口中得知了苏橙回归，以及身中冰封剑意的事情。
　　虽然赤鸣与苏橙之间存在过节，但因为这其中存在着误会，所以赤鸣没有任性，而是听虞忆的话，选择尽快赶回彩云间，保住苏橙的腿。
　　“呜……你会想我吗？还会来看我吗？”方小鱼揉了揉眼睛，有些难过地对赤鸣问道。
　　“当然。等一下，你该不会哭了吧？”
　　赤鸣正准备多说些什么来安抚方小鱼，却见方小鱼吐舌一笑道：“嘿嘿，我装的！”
　　“什么嘛，害我白担心。”赤鸣红着脸，微微嘟起嘴说道。
　　“嘿嘿，既然你这么说，是不是也很舍不得我呀？”方小鱼歪着头，注视着赤鸣的眼睛问道。
　　赤鸣被她盯得脸蛋发烫，连忙把头转向了一旁：“才，才没有！”
　　“嘿嘿嘿，好啦好啦，不耽误你们了。”方小鱼爽朗地笑着拍了拍赤鸣的肩膀道，“快去吧，你师父和师姐还在等你呢，祝你们一路顺风。”
　　“嗯。”赤鸣深深地点了点头，“善自珍重。”
　　话音刚落，方小鱼却突然拥了上来，紧紧抱了一下赤鸣。
　　赤鸣被吓了一跳，随即方小鱼后退一步，抱拳道：“后会有期！”
　　赤鸣本想吐槽两句，但最后还是无奈一笑，对方小鱼抱了抱拳。
　　随后，她便转过身，朝着风神辇走去。
　　方小鱼也默默转身，听着身后的风声越来越高，迈开脚步，朝城中走去。
　　可还没等她走出两步，就听见身后传来有人落下的声音。
　　她欣喜地回头看去，却发现对方并不是赤鸣。
　　“蓝前辈，请问你还有什么事吗？”方小鱼对面前的蓝灵儿问道。
　　蓝灵儿没有回答，而是直视方小鱼的眼睛说道：“出来吧，师父现在不在这里。”
　　方小鱼一脸奇怪地看着蓝灵儿，似乎没听懂她在说什么。
　　但很快，方小鱼脸上的疑惑，就变得像僵硬的木偶一般。
　　“灵儿，长大了，变漂亮了。”她嘴唇微微抖动，发出不着感情的话语。
　　“大师姐，果然是你……”
　　蓝灵儿认出了当时出现在方小鱼身上的紫气，面对这位多年未见，这次也不算真正重逢的大师姐，蓝灵儿有很多话想说，但最终千言万语还是化作一句：
　　“你……还好吗？”
　　方小鱼僵硬地点了点头：“能见到师父。我，很开心。”
　　“你什么时候能回来？”
　　方小鱼没有回答。
　　“你当年为何要离开师门，现在又身在何处？”
　　方小鱼依旧没有回答。
　　“师父她知道你现在的状态吗？”
　　方小鱼沉默片刻后，缓缓摇了摇头：“替我，保密。我有很多「眼睛」，能看见师父，很满足。”
　　蓝灵儿心情很是复杂。
　　她的这位大师姐，很少会一口气说这么多话，可见她确实很希望蓝灵儿能为自己保密，也给蓝灵儿一种知足常乐的感觉。
　　“我知道了……”蓝灵儿叹了口气，答应道。
　　“灵儿，谢。”方小鱼说道，僵硬的嘴角努力的想要上扬，却好像怎么也做不到。
　　“大师姐……笑不出来的话，就别勉强自己了。你本体都很难笑出来，更不用说用别人的身体了……”蓝灵儿苦笑道。
　　不论是话少还是面瘫，这位大师姐还是像当年那样，没有改变。
　　这或许是蓝灵儿唯一感到庆幸的事情了。
　　彩云间的大弟子，是出了名的“三无之人”。
　　无口，无相，无双。
　　“蓝前辈，你还有什么事吗？诶等下，我怎么感觉这句话刚刚好像说过？”
　　突然地，方小鱼恢复了正常，一边对蓝灵儿发问，一边有些奇怪地挠了挠头。
　　蓝灵儿看着方小鱼，沉默了片刻，默默拿出一块方巾，递给了方小鱼。
　　“你脸上已经哭花了，快擦擦吧。”蓝灵儿说道。
　　“诶？”方小鱼愣了一下，随即抹了一把脸，发现正如蓝灵儿所说，她的脸上全是泪水。
　　“奇怪……明明刚刚还忍得好好的，怎么突然就……啊，蓝前辈，拜托你不要告诉赤鸣，我……”
　　她刚刚确实一直在忍耐着，然而当某位面瘫借用她的身体后，她的忍耐与克制，便被打断终止。
　　泪一旦流出来，就怎么也收不住了。
　　方小鱼再也绷不住，两眼通红，难过不舍地哭了起来。
　　“虽然你说想要自由自在，不愿去彩云间过隐居的日子，但这种话恐怕只有我那小师妹会信。你其实是因为觉得自己身份卑微，不配在赤鸣身边吧？”
　　蓝灵儿笑问道：
　　“我能够感受到，你很重视我小师妹。明明敢跟我师父交朋友，明明之前也亲口说不在乎我小师妹的身份，为什么现在自己却怂了？”
　　方小鱼被蓝灵儿说的哑口无言，沉默半晌后说道：“她是高贵的火凰后裔，而我只是一条小鱼，先前我说的那些话，都只是在强撑面子而已……”
　　“就算是池水里的游鱼，也有高傲的自尊。她喜欢你的，不正是这一点吗？”
　　蓝灵儿拍了拍方小鱼的肩膀：
　　“所以，请不要怀疑自己，更不要感到卑微，你一直是她所憧憬的前辈。我这个当师姐的，也得向你学习才是。”
　　方小鱼的肩膀在颤抖，泪如雨下。
　　不过与之前不同的是，她此刻的眼泪，代表着那颗悬着的心，终于放了下来。

69.左拥右抱,极致体验
　　夜空之下，风神辇正在朝沂州彩云间的方向飞行。
　　端坐在飞辇之上的虞忆，忽然心念一动，缓缓睁开双眼，朝一旁看去。
　　只见一团水流涌上高空，飘扬在风神辇的旁边。
　　随即蓝灵儿从水流中现身，轻轻落在了风神辇上。
　　“事情都办妥了？”虞忆淡淡问道。
　　刚刚蓝灵儿声称突然想起有件事没办，直接从风神辇上落下，现在回来以后，自然要面临虞忆的提问。
　　“嗯，办妥了。”蓝灵儿压低音量，眼神飘忽不定地回答道。
　　身为目前跟在虞忆身边最久，忠诚度最高的徒弟，蓝灵儿几乎没有向虞忆撒过谎，所以她现在格外的紧张。
　　“嗯。”虞忆淡淡应了一声，便不再多言，接着闭目养神。
　　她如此平淡的回应，却让蓝灵儿的心情变得更加紧张。
　　“师父……为何只是这样的反应？她怎么没有问我具体是什么事情？”
　　蓝灵儿答应帮她大师姐保密后，便想好了个借口来应付虞忆的提问，但让她没想到的是，虞忆对此竟然是不闻不问？
　　“难，难道师父已经察觉到我在撒谎了？故意摆出不闻不问的姿态，是在给我主动承认错误的机会？”
　　蓝灵儿白皙的额头上满是汗水，打湿了她冰蓝色的额发。
　　“怎么办……怎么办……明明已经答应大师姐要替她保密了，但要是不向师父承认，我这可算是犯欺师之罪啊！”
　　经过一阵强烈的思想斗争后。
　　蓝灵儿缓缓开口道：“师，师父……”
　　“嗯？”虞忆睁开眼，看着蓝灵儿满头大汗的样子，有些奇怪地问道，“你怎么了？”
　　“徒儿知错！”蓝灵儿忽然赔罪道。
　　虞忆：“……”
　　不是，我刚刚什么都没做啊？只是闭目养个神而已，你又脑补出什么花样来了？？
　　“徒儿刚刚不该有事瞒着师父，只是……”蓝灵儿一副很想跟虞忆坦白，却又不好说出来的样子，让虞忆明白了现在是个什么情况。
　　“那是你的私事？”虞忆问道。
　　蓝灵儿点了点头。
　　“既然是私事，不愿跟他人说，再正常不过了。”虞忆淡淡道，“为师又不是什么魔鬼，哪可能连隐私都不让你们有？”
　　听完虞忆的这番话，蓝灵儿终于如释重负，连连道谢：“多谢师父理解，多谢师父体谅！”
　　“好了，安静下来吧。你小师妹现在需要好好休息。”虞忆接着说道。
　　蓝灵儿这才看向枕在虞忆大腿上，安然入睡的赤鸣。
　　赤鸣离开彩云间的一年里，连一次好觉都没有睡过，如今回到虞忆的身边，终于感受到了家的温暖。
　　看着赤鸣嘴角留着口水的极香睡相，蓝灵儿顿时地想起了与虞忆同床的那一夜。
　　蓝灵儿越想，视线越不由自主地看向虞忆的大腿。
　　“师父大腿的触感……真的很柔软，皮肤也很细嫩，啊……好想再感受一次啊……”蓝灵儿感慨着。
　　她始终认为，天底下最舒适的枕头，不是皇室的金丝玉棉，而是她师父的大腿。
　　“师父……徒儿也想要……”蓝灵儿越来越羡慕赤鸣，终于忍不住，开口望向虞忆。
　　虞忆看到蓝灵儿在盯着自己的大腿看后，立马就知道她想要干什么了。
　　她本想说些什么来推辞，但看着蓝灵儿眼波流转，眉目含情，面色绯红的样子，最终还是无奈地叹了口气：
　　“唉……真是拿你没办法。记住了，回去以后可不能再这样了，你要有师姐的威严呀，天天像个小女孩一样向为师撒娇，多不像话……”
　　“是！徒儿回去以后一定时刻保持师姐的形象！”
　　“总感觉你这个保证没什么信服度啊……”
　　虞忆还没吐槽完，蓝灵儿就直接扑了过来，将她推倒。
　　突如其来的动静弄醒了赤鸣，她迷迷糊糊地睁开眼，半梦半醒地问道：“……天亮了？”
　　“还没有哦？小师妹，听师姐的话，去抱师父的右胳膊！”
　　“喔……好。”
　　“那师父的左胳膊，就是我的了~”
　　“等……等等灵儿，你脸在往哪里贴呢？不是想枕大腿的吗？”
　　“因为这里更舒服嘛，师父晚……安……”
　　“别得寸进尺……已经睡着了！？”
　　就这样，被两位徒儿抱紧双臂，夹在中间的虞忆，宛如被封印了一般，只能默默注视着天上的星星，动弹不得。
　　她无奈地叹了口气，放弃挣扎，选择了享受。
　　左拥右抱的感觉……原来是这样吗？
　　虽然两边都很软，但是……
　　好热啊……
　　…………
　　…………
　　翌日清晨。
　　沂州，明月城。
　　浩浩荡荡的一伙人，聚集在了城门口，引来了诸多百姓的注意。
　　“你们快看，那个人是不是州牧姜大人？”
　　“好像还真是，姜大人到咱们明月城来干什么？身后还带着这么多修行者？”
　　“这还用问吗？他们肯定想对虞大人不利！大家快堵住他们！”
　　明月城的百姓们，或是抄着铁铲，或是拿着榔头，或是拿着饭勺，集结在一起，迎面挡在了以姜寒山为首的那伙人面前。
　　“各位父老乡亲你们好，姜某今日来明月城，是有要事在身，烦请各位把路让出来，配合姜某完成任务可好？”姜寒山看着眼前的老百姓们，平易近人地微笑道。
　　然而老百姓们一个个都不理他，就这么站在他们面前，仿佛只要他们不走，就跟他们僵持到底一般。
　　“他妈的……这帮蠢货可真不识相……”后方有人发出不耐烦的声音，他试图走上前，却被姜寒山被拦了下来。
　　随即姜寒山取出一副画像，亮在了百姓们的眼前。
　　画像上的人，正是苏橙。
　　“陵安城天水门宗主段心远，及众数弟子被害，彩云间私藏重犯苏橙，姜某奉大燕皇室之命，前来捉拿罪人苏橙，你们敢拦？”
　　姜寒山亮出的，正是刻有大燕皇室纹章的“缉拿令”！
　　“这……怎会如此？”
　　“苏橙不就是那个差点害死虞大人的罪魁祸首吗？她怎么会藏在彩云间？”
　　百姓们疑惑不解，议论纷纷。
　　虞忆当时带着苏橙回到彩云间的时候，避开了百姓们的耳目，所以很多人都不知道此刻苏橙就在彩云间。
　　但不管苏橙怎么样，姜寒山光是亮出大燕皇室下放的缉拿令，百姓们就不敢不从命。
　　他们纷纷散开，将笔直的大道，让给了姜寒山一众人。
　　姜寒山一众人，浩浩荡荡地朝彩云间而去。

70.我是你师姐!
　　沂州，彩云间。
　　随着可爱的鼻涕泡破掉，黄豆豆从睡梦中迷迷糊糊地醒来。
　　她打了个大大的哈欠，伸了伸懒腰，穿衣蹦下床，朝禁闭室走去。
　　每天检查苏橙的状况，便是虞忆给她留下的任务。
　　推开禁闭室的大门，黄豆豆点亮周围墙壁的火把，冲里面喊道：“六师妹，早上好哟？”
　　里面却未传来任何回应。
　　“咦？该不会还在睡懒觉吧？”黄豆豆有些奇怪，按理说到了这个时间点，苏橙应该已经醒了才是。
　　黄豆豆接着走到关押苏橙的单间，看到眼前苏橙的样子后，顿时长大了小嘴。
　　苏橙的那条腿已经完全变色，她整个人大汗淋漓，仿佛除了咬牙忍受疼痛以外，仿佛连说话都做不到了。
　　“这，这怎会如此！为什么会突然恶化了？”黄豆豆连忙上前，准备解开锁住苏橙的石枷，带她离开禁闭室，用一些临时手段延缓她腿部的恶化。
　　然而，苏橙却从嘴里挤出几个字：“我……不走。”
　　黄豆豆伸向石枷的手，不由得停了下来。
　　这个小笨蛋终于发现，锁住苏橙的是石枷。
　　任何与岩石有关的机关，都没办法困住苏橙，她若是想走，早就走了。
　　苏橙宁可在这里忍受疼痛，也不肯离去，多半是因为她在贯彻虞忆的命令。
　　「留在这里，等我回来」
　　为此，苏橙连自己的一条腿都可以不在乎。
　　这般向虞忆展示忠诚的方式，略有些极端，但如果是苏橙的话，做出这种事似乎一点也不奇怪。
　　毕竟她已经“背叛”过一次虞忆，为了能够重新回到、并彻底留在虞忆身边，她愿不惜一切代价。
　　“可是你现在这个样子……”
　　“放心……死不了。”
　　即便疼痛万分，也无法阻止苏橙嘴角上扬，露出她那标志性的自信微笑。
　　“我只需要一点水……就够了。”苏橙接着说道。
　　“好，你等我一下！”黄豆豆连忙点头，迅速窜出了禁闭室，提着水桶就朝山下赶去。
　　黄豆豆健步如飞，宛如一团发光的闪电球，在山林之间迅速穿梭，她很快就来到山泉旁边，准备打水。
　　但就在这时，她忽然耳根一动，听到附近似乎有脚步声。
　　黄豆豆很快开动起她的小脑瓜。
　　“唔……首先排除是师父和二师姐，她们是乘坐飞辇出去的，应该也会飞回来才是。”
　　“其次再排除是城里的大家，他们前阵子才送过食材，我们还没吃完呢，所以他们不可能在这么短的时间内再送一次。”
　　“最后排除卫樱姐姐，她明明才搬完新家，可她的家人们听说山上住着「女魔头」后，又被吓得搬出了明月城……”
　　黄豆豆排除完几种情况后，最终确定了唯一一种可能。
　　那就是，家里进贼了！
　　“哼，什么阿猫阿狗也敢来彩云间偷东西？真是胆大包天！”
　　黄豆豆二话不说，就从林子里窜了出去，挡在那伙“小偷”必经的路前，大喊一声：
　　“都给我站住！”
　　对方也没想到会从半道突然跳出来一个人，当场提高警惕，摆好架势。
　　一瞬之间，数百把明晃晃的刀刃，一齐对准了黄豆豆。
　　“吔？”黄豆豆当场呆滞。
　　她眼前的这帮人，哪里是什么小偷？分明是一些来自不同势力的修行者，并且从他们身上散发的气场可以感受到，他们当中没有一个弱者，全是一等一的高手！
　　“五阁下，好久不见。”对面人群中走出一个瘦削的身影，面上挂着虚伪的假笑，对黄豆豆打招呼道。
　　黄豆豆看了那人一眼，半天没想起来是谁。
　　她再看了第二眼，发现那人其中一只胳膊是假的后，顿时就想了起来。
　　“哦！原来是你啊，当初被我六师妹卸掉一条胳膊的那个混蛋！”黄豆豆用最天真的语气，说出了最具杀伤力的话。
　　姜寒山闻言不禁一抖，虽然脸上依旧挂着假笑，但他那微眯的双眼缓缓睁开，看向黄豆豆的眼神中，充满了杀意。
　　黄豆豆顿时察觉到了危险。
　　她没有半点犹豫，拔腿就逃。
　　众人正打算追上去，姜寒山却又将他们拦了下来：“女魔头的这位五徒弟，极为敏捷，她若是想逃，我们没人抓得住她。别忘了，我们的目标是苏橙。”
　　姜寒山的探子报告称，女魔头带着二徒弟蓝灵儿，在三日以前离开彩云间，前往云州。
　　他很快就知道，女魔头这是打算在纳贤大会开始的时候，报复李道天。
　　既然女魔头和二徒弟蓝灵儿此刻都不在彩云间，那他们要对付的人，便只剩下了黄豆豆与苏橙。
　　黄豆豆修为尚未达到武王境界，不值得在意，可以说苏橙是孤掌难鸣。
　　天时地利与人和尽占，今日就是他们拿下苏橙之日！
　　这支由数百人组成的“缉拿队”，在彩云间四散开来，四处寻找苏橙的踪迹，他们如同强盗匪徒一般，将触及到的一切事物全部破坏，大量新生的花草树木被践踏砍毁，亭台楼阁与房屋更是被放火焚烧，没过多久，彩云间已是浓烟四起，一片狼藉。
　　黄豆豆气喘吁吁地跑进了禁闭室。
　　“对不起六师妹，没能给你带水回来！”黄豆豆先给苏橙道了个歉，随后二话不说就要取下锁住她的石枷。
　　“……外面发生什么事了？”苏橙虽然神情痛苦，但头脑尚且清醒，且依旧保持敏锐。
　　“以前被你废掉一条胳膊的那个混蛋，带人找上门来了！他们人太多，而且各个修为不低，我……我打不过他们。”黄豆豆垂头丧气地回答道。
　　“嗯……他是冲着我来的。那个人做事向来沉稳，他一定知道师父不在，并且有绝对的信心拿下我。要不然……他是不会来的。”
　　苏橙面色沉重，摇了摇头：
　　“豆豆，你不用管我了，以我现在的状态……就算是想走恐怕也走不掉了。”
　　“不行！你不走，那我也不走！”黄豆豆有些急道，“虽然你走不动路，但脑袋肯定还是比我灵光，现在快想想办法呀！”
　　“想办法？你指的是……与他们抗衡的办法？”苏橙笑了笑，“你刚刚也说了，不是他们的对手——”
　　苏橙的话还没说完，便被黄豆豆给打断了。
　　“就算打不过他们，那我也得上呀！”
　　这个师门里年纪最小的小家伙，满脸认真地对比她大几岁的苏橙说道：
　　“我是你师姐！保护你是我的责任！”
　　苏橙闻言愣了一下，随即忍不住“噗嗤”笑出了声。
　　“现在情况如此紧急，不许笑！更不许小瞧我！”黄豆豆连忙警告道。
　　“好，好。”苏橙眼底泛着淡淡笑意，低声道，“那……就拜托你了，五师姐。”
　　————————————————
　　想要几个长评，可以吗？
　　如果能让作者知道本书的优点和缺点，就能在之后做到扬长避短。
　　老实说作者信心还是不够，很需要大家的意见，所以拜托了！

71.惊雷已至
　　几朵黑云从天边飘来，笼罩在彩云间头顶。
　　黄豆豆孤身一人站在禁闭室外，等待着敌人的到来。
　　她的身边摆放着大量岩石，乍一看就像是刻意堆成的石阵一般。
　　黄豆豆盘腿坐在石阵中央，小心脏扑通扑通地剧烈跳动，紧张的不行。
　　但身为师姐的责任，与对苏橙能力的信任，让黄豆豆此刻尚能保持镇定。
　　“噔噔，噔噔，噔噔……”
　　沉重的脚步声在不远处响起，愈来愈近。
　　层层台阶之下，姜寒山一众人盯上了这座被设在后山，单独屹立的禁闭室。
　　“嘿嘿，看来这里就是那个苏橙的藏身之处了。”
　　“姜大人，只要能够抓到苏橙，这彩云间里的那些珍宝，我们是不是就可以随便拿了？”有人对姜寒山问道。
　　他们几乎翻遍了彩云间的每一个角落，虽然藏书阁中的那些稀世秘籍已经毁于先前的大火，但彩云间的珍宝阁中，却还是摆放着大量奇珍异宝。
　　想要搬空这些珍宝，不知道要花多长时间，姜寒山是冲着苏橙一个人来的，自然不允许他的手下们把时间浪费在掠夺其他东西上。
　　于是他说道：“抓到苏橙后，你们想干什么就干什么。”
　　这番话如同强心剂一般，给了其他人明确的“任务奖励”，他们迫不及待地登上层层台阶，朝禁闭室走去。
　　随后，他们便来到了黄豆豆的面前。
　　当他们看到眼前一片怪石嶙峋，黄豆豆孤身一人坐在石阵中央后，不约而同地都皱起了眉头。
　　“不是说那个苏橙中了李天寒的冰封剑意，力不能支了吗？这石阵是怎么回事？”
　　“愚蠢，既然苏橙已经回到彩云间，那女魔头为她解掉冰封剑意，岂不是易如反掌？说不定苏橙现在已经痊愈了！”
　　他们无人敢轻易上前，就这么被黄豆豆一人，以及一堆石头给震慑住了。
　　虽然苏橙的修为只有武王一阶，但没有人敢轻视她的头脑。
　　毕竟，当时设下圈套重创了虞义绝的人，就是她。
　　如果眼前的石阵也有当时那般威力，那他们被震慑住而不敢上前，就一点也不奇怪了。
　　毕竟他们当中绝大部分人，都是为了得到彩云间里的珍宝，才响应了姜寒山的号召而来，要是没能得到珍宝，却把自己的命给搭进去，那可就太亏了。
　　姜寒山自然也想到会出现眼下这般情况。
　　他回过头，对人群中的一人使了使眼色。
　　随即，人群中缓缓走出一个铁塔般的汉子，他正是先前在明月城里不耐烦要对拦路百姓们动手的那个人，名为欧阳雷。
　　“一帮靠不住的废物！”欧阳雷对身边其他人吐了口唾沫，径直向黄豆豆走去。
　　黄豆豆看着欧阳雷完全没在怕的样子，心中暗暗一惊：“怎，怎么回事？这跟说好的不一样啊？”
　　她身边的这堆石头，其实根本就不是苏橙设下的石阵，而是苏橙让黄豆豆搬来一些石头，随便瞎摆而成的。
　　以苏橙目前的身体状况，不可能摆出真正的石阵来抵御姜寒山等人，所以她才设下了一个“空城计”，并告诉黄豆豆，只要摆出一副运筹帷幄的样子，就能震慑住那些人。
　　一开始确实很有效果，几乎所有人都被黄豆豆乱摆的“石阵”所震慑住。
　　然而没想到的是，他们当中竟然有个不怕死的铁头娃？
　　“你若再敢向前一步，等待你的将是难以想象的后果。”黄豆豆尽可能地保持淡定，模仿她师父的语气，对欧阳雷警告道。
　　“呵呵，老子就算是死，今天也要把苏橙带回去！”欧阳雷却是格外有魄力地说道。
　　很显然，欧阳雷跟其他人明显不是一路人，他如此想要得到苏橙，恐怕背后有着什么特殊的原因。
　　黄豆豆脸上流下一滴汗。
　　只要欧阳雷再往前走一步，就会发现这所谓的石阵，全是骗人的障眼法。
　　就在欧阳雷踏入石阵，发现无事发生后，不禁狰狞一笑：“呵，竟然是骗人的把戏！”
　　再往前一瞧，黄豆豆已不在原地。
　　下一秒，欧阳雷的身边突然亮起一道金光，转头一瞧，黄豆豆的脚已经结结实实地踹在了他的脸上。
　　伴随着阵阵急促的电流，欧阳雷全身开始抽搐，头发如钢针般一根根全部立起。
　　黄豆豆偷袭成功，还没来得及高兴，她忽然就感觉自己的身体失去了平衡。
　　那欧阳雷在被黄豆豆全力电击的情况下，竟然不仅能做到屹立不倒，甚至还抓住了黄豆豆的脚，将她整个人倒着提了起来。
　　随即，他没有半点怜悯之意，重重的三拳落在了黄豆豆娇小的身躯上。
　　黄豆豆瞬间倒飞出去，砸碎了禁闭室的大门。
　　“我欧阳家的霸体神功……可不是你这种小东西能够打破的啊。”欧阳雷扭了扭脖子，嘴角止不住地上扬，走向倒地不起的黄豆豆。
　　欧阳雷像抓小鸡似的再度把黄豆豆拎了起来，准备给予她最后一击。
　　但就在这时，一旁传来了一阵虚弱且坚定的声音：“放开她……你们要找的人，是我。”
　　只见苏橙一瘸一拐地走出了禁闭室，出现在了众人的眼前。
　　姜寒山与欧阳雷看到苏橙此刻的样子后，先是有些意外，随即对视一眼，点了点头。
　　欧阳雷随意丢下黄豆豆，径直朝苏橙走去。
　　他一把抓住苏橙的头发，将他带到姜寒山的面前，被抓住的苏橙无力反抗，只能忍着疼痛，任由欧阳雷拖行，她的肌肤在地面上摩擦，留下一条长长的血迹。
　　“哟，六阁下，好久不见。”姜寒山笑眯眯地看着眼前的苏橙，刻意亮出他那只假手道，“托您的福，姜某现在觉得这只假手，比原来的手臂更好用呢。”
　　“呵呵……那干脆让我帮你把另一只手臂……也给卸掉吧？”苏橙惨笑着说道，将一口带血的唾沫星子吐在了姜寒山的脸上。
　　姜寒山抹了一把脸，眼中寒意激增，冷笑道：“你难道真以为，我只是因那件事来向你复仇的？苏橙，你的价值可远不止如此呀。”
　　他看向苏橙的胸膛，淡淡道：“你体内的那个东西，才是我要的。”
　　随后，姜寒山缓缓取出一把锋利的短刀，对欧阳雷说道：“把她按好了。”
　　“是，叔父。”
　　欧阳雷点了点头，死死地控制住苏橙，不让她有半点挣扎的机会。
　　随后，姜寒山的刀刃，缓缓地伸向苏橙，准备剖开她的胸膛，将她体内的某样东西给取出来。
　　然而就在这时，倒在一旁的黄豆豆，缓缓爬了起来：“放……放开我师妹！！”
　　话音刚落，天地间忽然狂风大作，一声惊雷响彻天地，让在场的所有人都心头一颤。
　　“怎，怎么回事？那个小东西怎么会突然爆发出如此惊人的能量？”
　　“莫非她挨了一顿打，无意间实现了修为的突破？！”
　　就在所有人都以为是黄豆豆觉醒的时候，唯独姜寒山察觉到情况有些不对。
　　“不……不对！刚刚那声惊雷，不是她唤出来的！”姜寒山意识到什么后，忽然高声说道。
　　此言一出，全场皆惊。
　　随即每个人意识到了什么，无不脸色大变。
　　而就在这时，伴随着滚滚雷鸣，那道冷傲低沉，如同死神前来收人的声音从天边传来：
　　“是谁给你们的胆子，敢对本座的徒儿动手？”

72.这就是你的遗言?
　　此言一出，在场众人皆魂飞破胆。
　　别说剖开苏橙的胸膛了，姜寒山现在连刀都有些握不住。
　　就在所有人都开始思考，该如何逃出彩云间的时候，欧阳雷这个铁头娃却是直面空中飞辇上的美人，怒骂道：
　　“虞义绝！五年前那场比试，你胜之不武！「磐岩珑心」你不配拥有！！”
　　飞辇之上的虞忆，微微皱起了眉。
　　五年前的比试？
　　磐岩珑心？
　　都是什么来着？
　　虞忆没这方面的记忆，也不认识欧阳雷，她随便扫了一眼欧阳雷，淡淡问道：“谁家小辈，如此聒噪？”
　　“我乃欧阳家嫡孙，欧阳雷！五年前，你杀我兄长，盗走「磐岩珑心」，如今正是我替家兄复仇，收回欧阳家传世之宝的一天！”
　　欧阳雷的这番话说完，倒是让虞忆唤起了部分记忆。
　　五年前，在沧州举办过一次比武招亲大会，主办方是当地名门云氏一族，而欧阳家的大少爷为了讨好云家小姐，也为了在云家小姐面前炫耀武力，将欧阳家的传家宝「磐岩珑心」当作了比武招亲的配礼。
　　消息一经传出，比武招亲当天立马就吸引来了大量江湖客。
　　欧阳家的大少爷，对自己的实力有着十足的自信。
　　在他看来，只要打败所有人，他就既能收回自家的传家宝，还能赢得美人芳心，抱得美人归，岂不美哉？
　　然而，这位大少爷的美梦并没有成功。
　　比武招亲当天，一位神秘人力克群雄，并在最后一战中碾压了欧阳大少爷。
　　欧阳家当然不允许传家宝落入其他人手中，于是欧阳大少爷不讲武德，在战败后向那位神秘人发起偷袭，结果被当场反手秒杀，后因伤重不治而亡。
　　那位神秘人不是别人，正是当时女扮男装的虞义绝。
　　她最后拿走了「磐岩珑心」，却并未迎娶云家小姐。
　　当欧阳家得知是一个女人“违反规定”，甚至不小心杀了自家大少爷，还拿走他们家的传家宝之后，怒不可遏，派了不少杀手去追杀虞义绝。结果显而易见。
　　云家对此则是截然不同的态度。
　　他们举办比武招亲，本来不愿让欧阳家参与其中，但无奈欧阳家势力更大，云家无法阻止他们，加上在这之前，云家小姐就频频遭到欧阳家大少爷的恶意骚扰，对欧阳家是一点好感都没有。
　　所以，当欧阳家为了炫耀武力，将传家宝「磐岩珑心」当作赠品时，云家还很希望有真正的高手能出现，搓一搓欧阳家的锐气。
　　值得一提的是，那位云家小姐从虞义绝干掉欧阳大少爷的时候起，就已经爱慕上了她，并且在得知虞义绝是女扮男装后，这份感情也依旧没有变。
　　时至今日，那位千金小姐仍不知，她爱慕的对象就是恶名昭彰的女魔头，也仍在等待虞义绝去沧州迎娶她。
　　“这……恐怕原主都不知道，她耗费了一位姑娘五年的青春吧。”回忆起这段记忆的虞忆，心情很是奇妙。
　　随即她冷声对欧阳雷说道：“你兄长战败后反悔想要收回「磐岩珑心」，后又想偷袭本座，你却说是本座胜之不武？”
　　“因为你杀了他！！”
　　“只是你们过于无能，没有救活他而已。”
　　虞忆冷冷讽刺道：
　　“本座虽喜好争夺各种资源，但这十几年以来，本座只参与异宝出世时的竞争，以及争夺比武大会等事件的最终奖品，你欧阳家若是老老实实把「磐岩珑心」藏起来，本座自然不会为难你们。
　　可如今「磐岩珑心」已经是本座所有之物，你却敢闯进彩云间，对我徒儿动手？”
　　话音刚落，几道怒雷从空中降下，如同代表着虞忆的怒火一般，震彻天地。
　　所有人都惊恐地不敢乱动，唯有欧阳雷视死如归——抱着一命换一命的决心，他当场抓住苏橙，夺走姜寒山手中的短刀，架在了苏橙的脖子上，对虞忆威胁道：
　　“女魔头……我今天就要让你品尝一下，失去亲人的痛苦！！”
　　然而，欧阳雷话刚刚说完，他的两条手臂便已经被冻结，动弹不得。
　　被他抓住的苏橙，也摔倒在地。
　　天空中下起的雨，打湿了欧阳雷的身体，飞辇之上的蓝灵儿果断出手，便破掉了欧阳雷的霸体之躯，将他的大半个身子给冻了起来，只剩下一个脑袋。
　　风神辇缓缓从空中落下，虞忆足尖落地，迈开步伐，径直朝欧阳雷而来。
　　她每靠近一步，身上所散发出的压迫感，就越足。
　　这天下，没有人能在与“女魔头”面对面的时候不害怕。
　　纵使头铁不怕死如欧阳雷，也终于忍不住颤抖了起来。
　　虞忆拿走他手中的短刀，幽幽地在他耳边说道：“你刚刚，想对本座的徒儿做什么？”
　　欧阳雷没有回答，张口闭口全是咒骂虞忆的话。
　　“无能狂怒，真可悲。”虞忆摇了摇头。
　　下一秒，锋刃一刀一刀地贴着欧阳雷的脖子扫过，鲜血喷洒狂涌，却半点都脏不到虞忆的白衣。
　　这是虞忆第一次，亲自用冷兵器手刃敌人。
　　以牙还牙，十倍奉还。
　　看到欧阳雷毙命后，周围那被吓傻了的数百号人，终于想起要逃跑，他们仓皇逃窜，却因为四周尽是他们放的火，导致他们只能从彩云间正门逃走。
　　虞忆没有动身去追这些人。
　　这种小事，不需要她亲自动手，蓝灵儿与赤鸣二人，已经动身。
　　只有一个人，需要虞忆亲自审问。
　　虞忆皓腕一扬，天空中的黑云凝聚成一团，又向四周扩散开来，从中心投下一道雷电之柱，直接砸在了正在逃命的姜寒山的面前，并不断朝姜寒山逼近。
　　雷电之柱在地面上拖出一条长长的痕迹，不论姜寒山往哪个方向逃，雷电之柱都如影随形。
　　姜寒山就像一只被驱赶的小鸡崽一般，最后被雷电之柱逼到了虞忆的面前。
　　虞忆看了一眼姜寒山的义肢，摇了摇头，轻叹一口气道：
　　“当时只让苏橙卸掉你一条胳膊，还是本座太仁慈了啊……”
　　仅仅只是叹了口气，便让姜寒山产生了被死神锁住喉咙的窒息之感。
　　他双腿一软，跪在了虞忆面前，叩首求饶道：“我……我只是受人之托，求求你……饶我一命吧……”
　　虞忆眼底泛着寒意，淡淡反问道：
　　“这，就是你的遗言？”

73.脱就完事了
　　“饶你一命？想想都知道不可能。但如果你老实回答本座几个问题，本座兴许还会赏你一个痛快。”
　　虞忆漫不经心地说道：
　　“是痛快死去，还是被本座折磨致死，你自己选。”
　　姜寒山闻言，面如死灰。
　　既然横竖都是死，该怎么死，他要自己决定。
　　于是姜寒山拔腿就往后面跑，想要一头撞在雷电之柱上，痛痛快快地死去。
　　虞忆怎么可能会给他这个机会？
　　姜寒山身后的雷电之柱瞬间消失，让他直接摔了个狗啃屎。
　　“又想死个痛快，又不想回答本座的问题，试问这天底下岂可能有这种好事？”
　　虞忆走到姜寒山身后，向他下达了最后通牒：
　　“本座只给你一次机会，盯上苏橙的人，究竟是大燕皇室，还是沧州欧阳家？”
　　然而，姜寒山还是不肯松口。
　　虞忆摇了摇头：“你做出的选择，本座收到了。”
　　说完后，姜寒山脚下的土地一阵抖动，一只由岩土构成的大手死死地抓住了姜寒山。
　　“虞……虞义绝，你想干什么！？”姜寒山内心被未知的恐惧填满，不禁惊叫出声。
　　虞忆没有理会姜寒山，默默控制着那只岩臂，将姜寒山整个人平躺着举到了旁边一颗燃烧着熊熊大火的树顶之上。
　　他身体的正面，被雨水拍打，而背面则被下方的火焰烘烤。
　　虽然这对姜寒山构不成什么伤害，但他心中的恐惧却不减反增。
　　女魔头手段通天，鬼知道她会用什么花样来折磨自己！
　　很快，姜寒山的噩梦就来了。
　　落到他身体正面的那些雨滴，渐渐凝结成冰，而他背后的火焰，也愈发旺盛。
　　渐渐地，姜寒山的护体罡气散尽，身体正面的大片皮肤被凝结成冰，寒气侵入五脏六腑，而后背也已经被火焰烧的皮开肉绽，仿佛每一条血管都在燃烧。
　　前后截然不同的两种痛苦，让姜寒山终于忍受不住，发出阵阵哀嚎：
　　“我说！我说！求求你……给我个痛快吧！啊啊啊——”
　　虞忆满脸漠然，淡淡回应道：“本座刚刚已经说过，机会，只给你一次。”
　　“虞义绝……我做鬼也不会放过你的啊啊啊啊——”
　　在冰与火的双重洗礼下，姜寒山终于生命枯萎，尸骨无存。
　　虞忆回头看向苏橙，发现她已挣扎着从地上爬了起来，因为一条腿几乎无法动弹，导致她现在以一种非常奇怪的姿势，跪在虞忆的面前。
　　“徒儿没能听师父的话……留到最后……”苏橙俯首谢罪道。
　　虞忆沉默无言，走到苏橙面前，二话不说直接将她抱了起来。
　　“师父？”苏橙受宠若惊，又惊又疑地看着虞忆。
　　“安分点。”虞忆冷言道，“还想不想要你的腿了？”
　　苏橙听后顿时就安静了下来，老老实实地躺在虞忆的怀中。
　　也就在这时，赤鸣与蓝灵儿回来了，蓝灵儿表现还是一如既往的稳定，反倒是赤鸣被人砍中几刀，身上挂了彩。
　　“小师妹，你还是太鲁莽了些。虽然那帮人平均都是武宗修为，但你才刚刚突破到武王境界，根基还不够稳定，贸然冲进人群中，绝对是会吃亏的。”
　　“可是我真的好气啊，彩云间这么美的一片山林，就被那帮败类给这么破坏了？”
　　“彩云间的山林花草，皆是你三师姐用灵丹宝药栽培而成，等火势消退，它们自然会重新生长茂盛，你何故因此而急躁呢？”
　　“可是……”
　　“好了，你之后好好反省一下吧。师父将听心刀赐予你，虽能助你压制怒意，但你那急性子，还是得自己控制。”
　　看着蓝灵儿训导赤鸣的画面，虞忆欣慰地笑了笑。
　　这个喜欢在背地里偷偷撒娇的二徒弟，回来后终于有师姐该有的样子了。
　　而蓝灵儿说的一句话，也让虞忆安心了下来。
　　她也是才知道，整座彩云间的花草树木，全是那位有着“草木属性”的三徒弟栽培的，就算被大火烧一场，也会再生，重新茂盛。
　　至于被火烧的那些木质的房屋楼阁，就更不用担心了，它们和藏书阁一样，也都是三徒弟建造而成，质量有着绝对的保障。
　　蓝灵儿与赤鸣随即来到虞忆的面前，各自行了一礼，汇报了刚刚的战果。
　　此次闯入彩云间的几百号人，无人脱逃，全部丧命于此。
　　他们放火烧山，终究是自食其果，逃生的路只有一条，被蓝灵儿与赤鸣两人堵住后一顿乱杀，尸体在山门口堆成了一座山。
　　“清理工作，由谁来完成？”虞忆淡淡问道。
　　“回师父，还是徒儿与豆豆。”蓝灵儿恭敬颔首道。
　　“好，你们去吧。”
　　“师父，豆豆呢？”
　　“在那边躺着呢，估计不小心睡着了，去把她喊醒吧。”
　　“是。”蓝灵儿朝倒在一堆石头里的黄豆豆走去，弯腰俯身查探一番，发现这小家伙果然借着昏劲儿睡了过去。
　　“豆豆，起床干活啦。”蓝灵儿把黄豆豆的小脸拉长道。
　　“呃唔唔……醒了醒了，我已经醒了二师姐，可以松手了！”
　　“疼？还是舒服？”
　　“呃……两个都有点。”
　　黄豆豆的安然无恙，在虞忆的意料之中。
　　明明雷电功法的杀伤力是那么高，但黄豆豆这小家伙的技能点，却好像加到奇怪的地方去了，不仅最能跑，同时还最耐打。
　　虽然她会被打晕过去，但很少会真的受伤。
　　这就离谱。
　　蓝灵儿带着黄豆豆离开后，这里便只剩下赤鸣与苏橙两位徒儿。
　　因为之前在陵安城分道扬镳，两人这次见面，气氛有些微妙。
　　但赤鸣看到苏橙那条腿的样子后，还是忍不住露出心疼的神情。
　　“师父，我们快点开始吧？”赤鸣对虞忆问道。
　　“随为师来。”虞忆微微颔首，带着两人朝彩云间的练功房而去。
　　进入练功房后，虞忆脱掉了苏橙的衣物，发现她腿上的冰封剑意，已经逐渐向上，朝腹部蔓延。
　　若是不赶紧用火系真气将冰封剑意逼出，苏橙的五脏六腑都会受到影响。
　　“赤鸣，为师在回来的路上教你逼出冰封剑意的方法，你没忘记吧？”虞忆回过头对赤鸣问道。
　　恰好看见赤鸣全身脱了个精光。
　　“当然没忘。”
　　赤鸣回答完后，发现虞忆正目不转睛地盯着自己看，顿时脸色羞红，有些不自在地问道：
　　“那个……师父，我是担心等下运功会烧掉身上的衣服，所以才……这样是不是显得太奇怪了？我要不还是把衣服重新穿上吧？”
　　虞忆摇了摇头：“不用，就这样吧。”
　　开玩笑，衣服烧毁了还要买新的，不用花钱是吧？

74.一个都逃不了
　　赤鸣与苏橙二人坐在一起，而虞忆则站在一旁，时刻观察两人的状态。
　　虞忆对赤鸣使了使眼色，示意可以开始了。
　　赤鸣点头，随即取出事先准备好的小刀，将手指割破的瞬间，唤起体内沉睡的火凰血脉。
　　只见赤鸣手指伤口流出的鲜血，化作了滚烫的琼浆，后又与她的真气融为一体，一并打入了苏橙的体内。
　　这个法子是虞忆自己想出来的。
　　毕竟，总不能事事都依靠原主虞义绝的记忆嘛。
　　当伴有火凰气息的火元素注入苏橙的体内时，苏橙紧绷着的神情，陡然变得痛苦万分，她开始止不住地咳血。
　　赤鸣见状有些担心，向虞忆询问道：“师父，六师姐她状况有些糟糕，我要不要停手？”
　　没等虞忆回答，苏橙反倒是先开口道：“别停……我承受得住。”
　　“继续。”虞忆也淡淡说道。
　　“是。”赤鸣全神贯注地将更多琼浆与真气融为一体，灌入苏橙的体内。
　　随着时间的慢慢推移，虞忆终于看到苏橙的身体，开始出现了变化。
　　火凰之息将冰封剑意一点一点地逼出苏橙的体内，从她的肌肤散发出滚滚白烟，消散于空气中，而苏橙的那条腿也以肉眼可见的速度恢复血色。
　　赤鸣的身体开始着火，而苏橙感受到赤鸣的温度后，也不禁浑身发烫，不停冒汗，但她的体内仍残存最后一丝冰封剑意，为了不让它有再度蔓延的可能，必须斩草除根，彻底将其清除。
　　为此，苏橙在忍受完冰封剑意的折磨后，又要开始承受赤鸣的高温。
　　不过，苏橙的结局可比姜寒山要好得多。
　　就在她的身体差点也跟着烧起来的时候，体内最后一丝冰封剑意终于被逼出，赤鸣反应迅速，当场收回力量，并从苏橙身边远离。
　　虞忆看了一眼赤鸣刚刚端坐的位置，地板已经被完全烧黑，散发着滚滚热气。
　　幸好苏橙中的冰封剑意不深，不然若是要解，怕是得把整个房子都给烧了。
　　这时就有一个值得探讨的问题了。
　　寻常的火焰，烧不毁三徒弟建造的房屋。
　　那么，赤鸣的火凰之炎息，能否将其烧毁呢？
　　虞忆只是随便想想而已，她现在当然无暇去纠结这个问题。
　　“苏橙。”她轻轻开口唤道苏橙的名字，“你感觉怎么样？”
　　“除了体内有一股火烧起来的感觉以外……再无其他异常。”苏橙光着身子，向虞忆与赤鸣分别行了一礼道，“多谢师父，多谢小师妹救命之恩。”
　　“哼……我只不过是做了我该做的事情罢了，你要感激的话，感激师父一人就足够了。”赤鸣神情微妙地说道。
　　她没有苏橙聪明，以前也经常被苏橙戏耍，所以这时难以分辨，苏橙究竟是真的在感激她，还是又想故意寻她开心。
　　“阿嚏！”苏橙突然打了个喷嚏，娇躯一抖，胸前的那对雪团也跟着一起晃动了一下。
　　虞忆的视线自然捕捉到了这一点，又下意识地看了一眼旁边的赤鸣。
　　嗯……尚在发育期就已经颇具规模了，日后只怕还会更加有料吧？
　　为了不引起两人的误会，虞忆轻咳两声道：“你们两个先前都受了不同程度的伤，还好身上都没留下疤痕。”
　　“这得多亏了三师姐呀。她当年在彩云间种植了一种名为「无痕草」的药草，我们服用一次之后每次受伤痊愈，伤口都会愈合，看不到一丝痕迹呢。”赤鸣不禁感慨道。
　　虞忆又听到了不得了的消息。
　　除了建造不受大火影响的房屋，打造可以重新再生的山林以外，那位三徒弟还能种植出这般神奇的药草？
　　怎么感觉这老三也是个开挂的啊？
　　虞忆内心感慨完后，看了一眼面前两人的状态，面上淡定，对赤鸣吩咐道：“赤鸣，将你刚刚脱下的衣物，暂时交给苏橙去穿吧。”
　　“诶？为什么？”
　　“她的身体先后承受了极寒与极热，再着凉恐怕会受不了。”
　　“嗯……我知道了。”赤鸣点点头，将堆叠起来的衣物递向苏橙。
　　然而苏橙却是摇了摇头对虞忆说道：“师父，以小师妹的尺寸，我恐怕穿不下。如果可以的话，徒儿希望能穿师父或者二师姐的旧衣服。”
　　说完后，苏橙还刻意看了一眼赤鸣的胸脯。
　　赤鸣顿时感到有被冒犯道，红着脸嗔道：“好啦知道了啦，我这就去找二师姐借一身衣服来给你！”
　　得到虞忆的许可后，赤鸣便离开了练功房。
　　这里只剩下虞忆与苏橙二人。
　　“你刻意支走赤鸣，是想对为师说什么？”虞忆抱起胳膊，对苏橙淡淡问道。
　　“徒儿能够重归彩云间，重回师父身边，已是实现了近乎不可能实现的愿望。徒儿从今往后，本应该一切顺从师父之意，但是……”
　　“你还有自己想做的事情，是么？”
　　苏橙点了点头。
　　随即她缓缓拨开额发，露出了白皙额头上的那一道狰狞瞩目的伤疤。
　　“这道疤痕……纵使是服用了三师姐种植的「无痕草」，也无法消除。这是徒儿一辈子的阴影，徒儿希望能够有朝一日，手刃当年的仇人。”苏橙诚恳说完后，深深地把头磕了下去，“还请师傅成全。”
　　关于苏橙额头上的伤疤，虞忆竟没有唤起任何记忆。
　　莫非，这是她第一次知道苏橙身上藏着如此“秘密”？
　　自她入门以来，不曾将额头上的伤疤露给任何人看。这对性格高傲自大的她来说，是一种耻辱的印记。
　　但即便无人知晓她的秘密，苏橙也会在某些时候，对此而感到自卑。
　　先前听闻虞忆将卫樱留在彩云间时，苏橙就觉得是因为这道伤疤，才让她觉得自己不如卫樱。
　　虽然后来的结果表明，卫樱的姿色并不及苏橙，但这道伤疤还是给苏橙带来了一定的影响。
　　若是不彻底解开心结，她可能一辈子都会受其牵连。
　　听完苏橙的请求，虞忆却是淡淡说道：“为师拒绝。”
　　苏橙闻言浑身一颤，神情一下子就黯淡了下去。
　　“既然为师不记你犯下的大错，仍将你视为徒儿，那么你的事情，就是为师的事情。”
　　虞忆接着说道：
　　“所以，为师命你全力查出当年仇人的下落，并亲手完成复仇。苏橙，你做得到吗？”
　　苏橙听后愣了一下，随即深深地行了一礼道：“徒儿……定全力而为！”
　　她领会了虞忆的意思。
　　苏橙不能再将过往的仇怨，当作她一个人的私事，而是整个师门的事情。
　　那位仇人将要承受的，不仅仅是苏橙埋藏在心底多年的仇恨，还有整个彩云间的怒火！
　　“新仇旧账，要一件件算清。”虞忆说道。
　　旧账，指的自然是苏橙过往仇人一事。
　　“新仇……是欧阳家还是燕帝？”
　　苏橙开始思考起来，说道：
　　“虽然姜寒山以燕帝之名多次派人征讨我，但从始至终，都没有任何皇室成员参与其中，而欧阳家的突然出现，让这一切显得更加可疑。”
　　“所以，你想说什么？”
　　“徒儿觉得，这一切的幕后主使者，可能并非燕帝。”
　　苏橙将先前的诸多细节搬出来，分析道：
　　“姜寒山虽为燕帝卖命，但终究不是皇室成员，所以如果是燕帝亲自下令，那么征讨我的队伍当中，一定有皇室成员存在。然而事实并非如此。
　　同时那个人能够让万花堂和寒剑宗都老实效命，说明他在皇室中也有着举足轻重的地位。
　　之所以不派出皇室成员，可能是因为权力不够，也可能是因为这一切都是瞒着那位燕帝做的，不愿被他所察觉。”
　　不得不承认，苏橙的头脑，确实称得上是彩云间的智囊。
　　但对虞忆来说，就算现在知道这些消息，好像也没有那么重要了。
　　“为师本来也很在意，幕后主使者究竟是谁，但仔细想想，纠结这些并无必要。”
　　虞忆淡淡说道，望向窗外天空的阴云，眼底隐隐散发着杀意：
　　“不论是欧阳家，还是大燕皇室，都要做好迎接本座的准备。今日闯彩云间的人及他们背后的势力，也一个都逃不了。”
　　————————————————
　　马上要开启新篇章啦，不知道这回各位想看主角带哪个徒弟外出？

75.虞忆安排任务
　　沂州，明月城外的一间小酒铺中，一个身形高大的中年男人正在喝酒。
　　他的神情紧张，看上去心不在焉，仿佛喝酒只是伪装，他的真实目的另有其他。
　　没过多久，他的身后传来一阵轻巧的脚步声，随即一个软萌萌，但听上去又有些憨厚的声音响起：“不用再等啦，你的伙伴已经全被我干掉了，你是最后一个。”
　　男人闻言一惊，回头看去，发现那位梳着金黄蓬蓬头的小萝莉，已经站在了他的面前。
　　男人自然识得此人。
　　彩云间五弟子，最好用的工具人——黄豆豆。
　　即便是七位弟子中修为最弱的一个，但也有直逼武王的修为，寻常人必不是她的对手。
　　男人没有多想，直接将面前的酒桌掀到黄豆豆脸上，随后拔腿就逃。
　　可他刚一转身，就看见黄豆豆又出现在了他的脸上。
　　“别怕，只疼一下哦？之后我保证你会安详死掉的，嘿嘿。”黄豆豆笑了笑，随即一巴掌拍在了男人的脸上。
　　急促的电流瞬间席卷男人全身，当场让他失去了意识。
　　随即黄豆豆在酒铺老板胆战心惊的注视下，直接将比她高出三倍多的男人扛在了肩上，边哼着小曲儿，便往郊外的深山老林中走去：“唔……阿虎阿熊吃的数量是一样的，这最后一个该怎么分呢……”
　　包括刚刚这个男人在内，黄豆豆在短短两天的时间内，总共在明月城周围一代，抓到了十个暗中监视彩云间的眼线，每一个都是绝对的专业人士，按理说很难被发现。
　　之所以他们身份暴露的如此之快，还是因为苏橙正式回归了彩云间。
　　她只用了半天的功夫，就利用黄豆豆收集来的各种情报，在茫茫人海中将十位潜伏起来的密探眼线给抓了出来，并且在罗列出名单后，详细到对方的姓名相貌身高体重全都有记录。
　　有这么一份名单在，黄豆豆抓人简直不要太轻松。
　　将最后一个眼线丢进山林后，黄豆豆便迅速返回彩云间复命。
　　她的速度很快。
　　因为虞忆今日有重要的事情要安排，如果迟到了，那么黄豆豆期待已久的“特殊奖励环节”不仅会打水漂，甚至还可能会受到“特制的惩罚”。
　　回到彩云间后，黄豆豆进入议事大厅，发现其余人都已经落了座。
　　“师父，我没迟到吧？”黄豆豆气喘吁吁地问道。
　　纵使是她，一口气从明月城百里外的深山老林里跑回彩云间，也得花一些力气。
　　“当然没有，豆豆你做的很好。”虞忆淡淡笑着说道，并很贴心地取出一张方巾，为黄豆豆擦拭额头上的汗珠。
　　“诶嘿嘿……那师父，我可以提前问一下，奖励是什么嘛？”黄豆豆开心地问道。
　　“为师准备奖励你为彩云间建造一座法阵屏障。”
　　“诶？”黄豆豆听后笑容瞬间凝固住，两根手指戳了戳，有些委屈地说道，“师父……彩云间这么大，布下法阵可是很累人的，这可不算是奖励哇！”
　　“你要是累了，为师会在身后用鞭子抽打你，给你动力的。”
　　“徒儿保证完成任务！”
　　黄豆豆顿时产生了极高的斗志，拍了拍贫瘠的胸脯保证道。
　　但激动一阵过后，小家伙又有些疑惑地问道：“可是师父，怎么会突然想起来要为彩云间布下法阵？”
　　在黄豆豆的记忆里，彩云间从未布下过任何防守型的法阵，或者屏障。
　　因为只要听说彩云间是女魔头虞义绝的老巢，就不会有人敢擅自闯入。
　　曾经有几个小毛贼误闯彩云间，只是偷偷摘了几颗鲜美的果实而已，结果听说这是那位女魔头的地盘后，当场落荒而逃，并在隔天送了起码十箩筐的水果，表示赔罪。
　　然而如今虞忆却打算为彩云间布置法阵，这足以说明，天下局势，今非昔比了。
　　虞忆看了一眼旁边三个空荡荡的座位，淡淡地叹了口气道：“彩云间……已不复当年了。”
　　四个徒弟闻言，神情都有些微妙，蓝灵儿与黄豆豆二人还好，苏橙与赤鸣倒是隐隐露出愧色。
　　“除此之外，赤鸣与苏橙二人也因为身份特殊，可能会被越来越多的人所盯上。为师为了确保你们的安危，如今确有必要为彩云间布下防御法阵。”虞忆接着说道。
　　赤鸣的身份不用多说，作为全天下仅存的火凰后裔，觊觎她的人一定不少。
　　而苏橙也因为体内蕴藏着「磐岩珑心」，会一直受到某些势力的关注。
　　这磐岩珑心来头可不小，正是它的存在，让苏橙从一位普通人，蜕变为执掌大地之岩的修行者。
　　在整个武道界，若是能够执掌其中任何一个天地元素，都注定能成长为一方强者。
　　既然有苏橙依靠着磐岩珑心这一「后天灵根」，从普通人变成人上人的先例在，那么当消息传开后，一定会有更多人不惜生命，也想要得到磐岩珑心。
　　虽然虞忆说布下法阵，是为了保护两人，但根本原因还是她本身仇恨值过高，不保证哪一天还会有一群不怕死的正派之士，前来讨伐她。
　　除了准备布置防御法阵以外，虞忆还宣布了一件事：“为师将在完成法阵后，启程前往沧州。至于原因，你们也应当明白。”
　　四位徒儿一齐点了点头。
　　不论是姜寒山背后的“大燕皇室”，还是来自沧州的欧阳家，都将付出代价。
　　尚未查清“大燕皇室”中究竟是何人在谋划一切之前，虞忆优先清理的，自然是欧阳家这头“明狼”。
　　“前几日闯入彩云间，想要趁为师不在，掠夺珍宝阁中的宝物的那些人，所在的势力亦要付出代价，这个任务，为师准备交给你们三人去做。”
　　虞忆说完后，目光分别落在了蓝灵儿，黄豆豆与赤鸣身上。
　　虞忆这么安排的原因也很简单。
　　她们需要较为成熟的蓝灵儿领头，也需要最缺乏经验的赤鸣从简单的任务做起，慢慢积累经验。
　　顺便还可以让黄豆豆通过实战，完成修为的突破。
　　如此一来，随虞忆一同前往沧州的人，便只剩下了苏橙。
　　虞忆望向苏橙，与她四目相对。
　　即便不用虞忆说明，苏橙也能心领神会。
　　苏橙儒雅端庄的脸庞面色绯红，嘴角微微上扬，缓缓起身，向虞忆行了一礼：“徒儿谨遵师命，定不辜负师父的期望。”
　　————————————————
　　说全都要的人都是魔鬼！
　　作者能力不够，非日常剧情写那么多人同时出场，多半会崩。
　　所以最终还是决定带苏橙了0.0

76.赐宝
　　各自的任务确定下来后，虞忆扫视每个人的脸，发现赤鸣微微咬着嘴唇，仿佛有什么话想说。
　　“赤鸣，你有什么想说的，直接说出来吧。”虞忆准许道。
　　“师父……既然您刚刚都说了，我的身份很特殊，会受到很多人的觊觎，那为何不让我也随您一同前往沧州？”赤鸣有些不好意思地说道，“毕竟在您的身边……才是最安全的地方啊。”
　　“你说的话不无道理，但为师既然这么决定，那就说明为师有自己的考量。”虞忆解释道，“让你留在沂州，最主要的目的，是为了让你学习你二师姐的处世之道。”
　　突然被提及的蓝灵儿不禁霜脸一热，默默想道：“呀……师父这是不是又在夸我？师父果然还是重视我的！”
　　虞忆本身暂且不提，赤鸣肯定学不来她的行事作风，而苏橙又有着一套独属于她自己的行事标准，更是赤鸣学不来的存在。
　　反倒是蓝灵儿这位师姐，先前训导赤鸣时的表现，证明了她能够很好地替虞忆分担部分责任，来帮助赤鸣不断成长。
　　蓝灵儿虽身为「恶煞黑榜」第十名的狠人，但同时她“雪帝”的美名，其实也是正道修行者为她所取的。
　　这是一件很奇特的事情。
　　蓝灵儿的眼睛，能够分辨出对方究竟是披着正道的皮的虚伪之徒，还是做事光明磊落，真正值得尊敬的正派名士。
　　死在她手下的“正道修行者”，大部分都是在背地里干过肮脏勾当，并且对彩云间不利的虚伪之徒。
　　对于辨别善恶能力不足的赤鸣而言，现阶段跟着她二师姐一起学习，或许比随虞忆外出办事要更好。
　　“至于你所说的安全问题。赤鸣，为师认为，你身为最后的火凰后裔，提防恶人，保全自己，这固然重要。但身为曾经在高天长鸣的神灵，难道要一辈子都躲在阴影中，在他人的庇护下苟活吗？”
　　虞忆神色无比认真，苦口婆心地对赤鸣说道：
　　“你要抬头挺胸，大大方方地活着。”
　　赤鸣听到最后，心跳扑通扑通地跳个不停。
　　她为之动容，向虞忆深深行了一礼道：“师父的谆谆教诲，徒儿将铭记于心，永世不忘！”
　　虞忆点了点头。
　　蓝灵儿这时也起身，对虞忆行礼道：“放心吧师父，您前去沧州的时日里，徒儿一定会照顾好两位师妹的。”
　　“嗯，灵儿身为师姐，能有如此担当，为师也就满意了。”虞忆又赞许地点点头。
　　见大家都纷纷起身向虞忆行礼，黄豆豆这小家伙也急了，但一时之间不知道该说些什么好，于是她硬着头皮，啪地一下站起身来，再度向虞忆保证道：
　　“师父师父，徒儿绝对会把防御法阵，打造的水滴不……无懈可……什么来着？”
　　“豆豆，是滴水不漏，无懈可击。”蓝灵儿略带深意地微笑道，“看来师父去云州的那几天里，你也没好好读书啊？这次既然师姐我留了下来，你可就别想再偷懒了哟？”
　　“呜呜……知道了。”不小心暴露摸鱼事实的黄豆豆，哭丧着脸回答道。
　　在一片快活的氛围中，虞忆淡淡笑了笑，缓缓起身道：“徒儿们，接下来，随为师去一个地方。”
　　“什么地方？”四人好奇问道。
　　“珍宝阁。”虞忆回答道。
　　…………
　　珍宝阁，存放着不计其数的奇珍异宝，是彩云间“宝库”组成的第二部分。
　　不论是正道修行者，还是魔道徒，都想进入彩云间的珍宝阁逛一圈，闭着眼睛乱拿，随随便便都能拿到一堆价值极高的宝贝。
　　但对于彩云间的弟子们来说，藏书阁是“图书馆”，而珍宝阁，也不过是她们的“玩具房”罢了。
　　因为东西实在太多，就算徒儿们费尽心思找上一整天，都未必能选中一个适合自己的宝贝。
　　所以绝大部分情况，都是由她们的师父亲自挑选宝贝，再赐给这些徒儿们。
　　由师父所赐，一定比徒儿们自己挑选更有意义与重量，所以每当她们被带去珍宝阁的时候，都会无比的兴奋与期待。
　　除了赤鸣已经被「听心」认主，不必安排以外，虞忆在这几天的时间里，多次出入珍宝阁，为其他徒弟都挑选好了新的宝贝。
　　走进珍宝阁，看着眼前的满目琳琅，虞忆心中仍然颇为感慨。
　　不管来这里几次，她都会被眼前的景象所震撼。
　　而有一个问题，也愈发让虞忆感到在意：
　　“如此多的宝贝，还有藏书阁堆到七层楼高的秘籍，真的是原主一个人的杰作？”
　　目前可以确定的是，虞忆有着容颜不老的体质，这具身体的真实年龄，不详。
　　她可能是个老怪物，不知道花了多少岁月铸成此作。
　　也有可能在彩云间还未建成的时候，虞忆就已经从其他人手中，继承了这些秘籍与珍宝。
　　至于到底是哪种情况，恐怕只能等虞忆再唤起更多的记忆，才能知道了。
　　“灵儿，豆豆，你们两个过来。”虞忆吩咐道。
　　两人走到虞忆面前跪下，以极为恭敬的姿态，静静等待着虞忆的赐宝。
　　“此物，名为「碧虚灵源」。”
　　虞忆微微操控着一枚水波流形的法球，交到了蓝灵儿的手上道：
　　“这里面存放着巨额的水元素，容量相当于整片大河，每当下雨时分，可以对其进行水源补充。虽然品质只有天阶下品，但对于灵儿你来说，价值却远不止于此。”
　　“谢过师父！”蓝灵儿无比感激地说道。
　　蓝灵儿的实力，受限于环境。
　　若是在一片没有水源的地方，那么她将很难发挥出自己的上限。
　　但既然现在得到了能够随时随地取出水源的「碧虚灵源」，无疑是消除了蓝灵儿唯一的短板！
　　“此物，名为「雷公之怒」。”
　　虞忆接着将一架小鼓交给了黄豆豆道：
　　“以豆豆目前的修为，尚且只能熟练运用电的力量，但只要突破到武王，敲响这鼓，便可实现‘雷公助我’。”
　　“那雷公所降下的雷，有师父的威力大吗？”黄豆豆好奇地问道。
　　“你说呢？”虞忆淡淡笑着反问道。
　　“肯定没有！”黄豆豆嘿嘿傻笑了两声，“问了一句废话，真是不好意思。”
　　虞忆揉了揉她的小脑袋，最后来到了苏橙的面前。
　　“此物……”
　　然而还没等虞忆亮出宝贝，苏橙却是微微一笑道：“师父，对于徒儿而言，最大的利器，就是徒儿的头脑。而且徒儿已经从师父手中收获了最为宝贵之物，所以徒儿若是再收下法宝，可就算得寸进尺了。”
　　“最为宝贵之物？”虞忆微微蹙起眉。
　　“师父担心徒儿的安危，精心挑选法宝想要赐予徒儿，如此心意，便是最为宝贵之物。”苏橙嫣然一笑，看着虞忆的眼中满是痴情。

77.苏橙的攻势
　　“嘴贫。”
　　虽然有被苏橙撩到，但虞忆还是本着师父该有的威严，轻轻敲了一下苏橙的头。
　　既然苏橙婉拒了赐宝，那虞忆也不打算把宝贝强塞给她，默默收回后对徒儿们说道：“好了，接下来该办正事了。”
　　徒儿们当然知道，这正事指的是布置防御法阵。
　　黄豆豆一副跃跃欲试的样子，并满脸期待地对虞忆问道：“师父师父，鞭策徒儿的藤条，我可以自己去挑一根嘛？我知道哪种打在身上最舒服！”
　　虞忆：“……”
　　好家伙，你还总结出经验了是吧？
　　能将自己的xp如此光明正大地说出来，只能说不愧是你了。
　　“去吧，动作快点。”虞忆点头准许道。
　　“好嘞！”黄豆豆便化作一团闪光，消失在了珍宝阁。
　　之所以挑选黄豆豆来完成法阵，是因为虞忆的灵感来源于“电网”。
　　其实最适合布置法阵的，还要属无形的风场，或者是有着“第二种形态”的草木——只要入侵者踏入山林，那些藤蔓树枝就宛如有了生命一般活动起来，将入侵者全部缠住。
　　然而，不论是风还是草木，代表着这两种元素的两位徒儿皆不在彩云间，虞忆也尚未“取回”这两种属性的功法。
　　目前已有的情报得知，执掌风元素的四徒弟，在外界有着「风神子」的名号，在正道颇有人气。
　　但那位给彩云间留下可以再生的山林，留下烧不毁的房屋的三徒弟，虞忆现在却没有任何关于她的消息。
　　至于那位最神秘的大徒弟，不知是不是虞忆的错觉，她总感觉大徒弟就在自己身边，无时不刻地在看着自己。
　　这多多少少有些令人毛骨悚然。
　　还好虞忆不信，也不怕鬼神。
　　如果真的有什么孤魂野鬼在监视着她，她一定会将其抓出来，进行物理驱除。
　　没等多久，黄豆豆就拿着一根长长的藤条，屁颠屁颠地跑到了彩云间山脚下，与虞忆等人会合。
　　“师父，请。”黄豆豆双手将藤条奉上，白嫩的双腿不停摩擦，好像已经忍不住了。
　　虞忆接过藤条，发现这藤条上面竟然还带着一些小小的棘刺！并且若是仔细看还会发现，这些棘刺的大小都是出乎意料的完全一致，显然是有什么人精心打磨了一番。
　　“这个黄豆豆……好像玩的越来越刺激了？”
　　虞忆不禁开始心想，莫非原主以前经常舍不得对黄豆豆动手，导致她一直在忍耐着欲望？
　　结果因为虞忆夺舍原主后，力道变大了，所以让黄豆豆不再忍耐，开始追求更刺激的了？
　　“所以说抖M真可怕啊……”
　　…………
　　两日过后，在虞忆的鞭策之下，黄豆豆完成了法阵的布置。
　　虞忆也在法阵布下之后，在其中注入了自己的力量。
　　这法阵尤为特殊，所有在之前进出过彩云间的人，比如明月城里爱戴虞忆的百姓们，以及已经离开明月城的卫樱，他们若是再来到彩云间，都不会受到法阵的伤害。
　　当然，之前的入侵者们只有进，没有出，所以不存在有人杀回马枪的可能。
　　若是有新的入侵者敢闯进彩云间，他们便会遭到十万伏特，五雷轰顶。
　　那如果有对彩云间无敌意的人，前来拜访该怎么办？
　　一般人可不会来拜访彩云间，若是来拜访，定是有求于虞忆，肯定会老老实实地呆在山脚下，等待彩云间的传唤接见。
　　他们要是不懂礼数，没经过允许就进入彩云间，那活该被法阵制裁。
　　疾风流转，风浪四起。
　　虞忆与苏橙乘上风神辇，准备起程。
　　“灵儿，为师不在的日子里，一切就都交给你了。”虞忆对蓝灵儿嘱托道。
　　蓝灵儿从虞忆的眼神中，看到了十足的信任，于是她单膝跪地，抱拳道：“徒儿谨遵师命！”
　　虞忆满意地点了点头，随即调动真气，驾驭着风神辇升向高空，朝沧州的方向而去。
　　这次前往沧州，主要的目的是为了让欧阳家付出代价。
　　对于虞忆来说，这种血债血还之事，毫无难度。
　　让她头疼，暂时没想到该如何解决的，是另外一件事。
　　“云家小姐倾慕原主五年，浪费了大把青春，原主对此却浑然不知，这可如何是好……”
　　虞忆是万万没想到，原主竟然还留下了这么一个“情债”给自己！
　　五年，整整五年！
　　一个小姑娘的青春，能有几个五年？
　　虽然不知该怎么面对那位朝思暮想自己五年的云家小姐，但虞忆是个有责任有担当的人，不管怎么说，她都要给云家小姐一个答复。
　　就在虞忆这么想着的时候，她的鼻尖边上有阵阵芳香萦绕，同时肩膀上传来了触碰感。
　　她转头一瞧，发现苏橙依偎在自己身边，小鸟依人一般，将头靠在了自己的肩膀上。
　　苏橙清秀的面庞，文静儒雅，橙发所散发出的淡淡清香，沁人心脾。
　　有谁能够想到，这样一个书卷气的女孩子，实际上是个一念之间，就能在世间掀起一阵腥风血雨的人呢？
　　“师父，这天如此之好，机会难得，我们何不做一些有意义的事情呢？”苏橙眉目传情，微笑着说道。
　　“何谓有意义的事情？”虞忆淡定反问。
　　她发誓，若是苏橙胆敢做些奇怪的事情，等落地之后，她一定要好好再调教苏橙一番。
　　随后苏橙缓缓起身，来到虞忆的身后，双手轻轻抚在了虞忆裸.露在外的香.肩之上，开始**了起来：
　　“师父，徒儿为您捏捏肩。”
　　虞忆松了一口气。
　　嗯，还好是正常的事情。
　　可就在虞忆这么想着的时候，苏橙接下来说的话，却是越来越不对劲了。
　　“师父总共鞭策了五师姐一千零贰拾肆下，那徒儿也得为师父捏这般数目。”苏橙说道。
　　虞忆：“？？？”
　　好家伙，这种事情数的这么清楚，你是想干嘛？
　　苏橙也开始缓缓展开“攻势”。
　　“这么多年过去了，师父的皮肤，还是那么顺滑，这天下所有的女孩子，肯定都很羡慕吧。”
　　苏橙纤细的手指来回在虞忆的肌肤上抚摸，给虞忆带来阵阵酥痒的感觉。
　　但不可否认的是，苏橙的捏肩，真的很舒服。
　　“咝……这手法，一定在私下进行过大量的练习吧？”虞忆默默感慨道。
　　而就在虞忆享受完苏橙的捏肩服务后，苏橙又转到虞忆的面前。
　　“师父监督五师姐，也足足站了近十个时辰，徒儿愿为师父敲敲腿，捏捏脚。”
　　说完后，苏橙便撩起虞忆的裙摆，双手伸向她细嫩的白腿，并准备脱下她脚上的鞋子。
　　虞忆后知后觉地反应了过来，苏橙这是在用各种理由，想占她便宜！
　　比起有心无胆的蓝灵儿，苏橙明显胆子更大！！
　　“苏橙……适可而止吧。”虞忆微微蹙眉道。
　　这家伙……
　　等到了沧州，一定要好好再调教她一顿！

78.惹怒了山神?
　　沧州，终年大雪覆盖，天寒地冻。
　　但在十年前，沧州还不像现在这样，那个时候的沧州四季分明，而冬天的雪景最为出名，最为迷人，每年都会吸引不少游人前往沧州，欣赏雪景。
　　可现在，沧州四季皆冬，天寒地冻。
　　持续了足足十年的寒冬，让沧州失去了春夏秋三季，导致沧州损失了不少其他重要的事物。
　　这里的雪景也不再像当年那样迷人，而变得格外荒凉，凄清。
　　游人们不再来到沧州，而生活在此地的人们，大多数都搬离了这里，只有四大家族根深蒂固，继续留在沧州。
　　这四大家族，便是欧阳家，冷家，洛家与云家。
　　其中，以欧阳家势力最大。
　　为了解决持续了十年的冬日，即便四大家族之间关系紧张，也会在每年齐聚一堂，商讨对策，但他们想尽一切办法，都无法改变沧州终年寒冬的局面。
　　这一次“四族会议”，依旧由欧阳家主持，地点就在坐落于山间的欧阳山庄。
　　温暖的火炉旁，围坐着四位家族的大家主。
　　位于正座的欧阳狁，满头白发，皮肤苍老，但那双眼睛却黑的发亮，光是静静地坐在那里，就给人一种无形的压迫感。
　　他见其余三人皆已落座，便开口道：“荒村的那个瞎老婆子，睁眼了。”
　　虽然没有提起该如何解决沧州终年冬日一事，但这句话一说出口，其余三位大家主，纷纷脸色一变，仿佛听到了什么不可能发生的事情一样。
　　“此话当真？”冷家家主冷蒙沉声问道，“如果她睁开眼了的话，神智是不是也恢复正常了？”
　　“人，老夫已经请来了，你们等下可以亲眼见证。”欧阳狁说道，他的语气平淡如水，透着一股暴风雨来临前的寂静。
　　“她老人家对沧州当前的处境，怎么看？”洛家家主洛玄江也是眉头锁紧。
　　“等你们见到她了，当面问她便是。”欧阳狁说完后，对一旁的侍者使了使眼色。
　　侍者行了一礼，退出厅堂，似乎是前去请那位“瞎老婆子”来。
　　片刻后，在侍者的搀扶下，那位来自荒村的“瞎老婆子”，缓缓走进了厅堂。
　　她还是原来的模样，满头银丝，佝偻着背，脸上涂抹着不知代表着什么意义的纹案，身上穿着的衣服像是用各种布料七拼八凑起来的，看上去跟普通的流浪之人并无区别。
　　但她那双明亮透彻的眼睛，却是散发着让人不敢轻视的光彩。
　　“你们三个……都长这么大了啊。”老婆子看到欧阳狁，冷蒙以及洛玄江三人后，嘴角微微上扬道。
　　随后她又看向第四人——云家家主，云易，露出疑惑而又陌生的神色，问道：“这位是……”
　　“晚辈云易，见过姚婆婆。”云易起身，恭恭敬敬地对老婆子行了一礼。
　　“老婆子，当年你还没疯的时候，他还没出生呢。”欧阳狁解释道。
　　“噢……原来是这样。”姚婆婆一副恍然大悟的样子，“原来老婆子我已经疯了那么久了啊？”
　　在座的四位大家主中，以欧阳狁年纪最大，为八十岁，云易年纪最小，为四十岁。
　　也就是说，这位姚婆婆最少也已经疯癫四十年的时间了。
　　“婆婆，如今沧州终年寒冬，您有什么办法解决这一局面吗？就像您当年拯救全沧州一样，再想想办法吧！”洛玄江对姚婆婆说道，言语间充满了对她的尊敬。
　　关于姚婆婆的事迹，云易也从父辈那里听说过。
　　据说，当年沧州爆发过一次重大瘟疫，天灾人祸，尸横遍野。
　　而当时负责统管沧州的州牧，在那个时候直接放弃所有百姓，拖家带口，连夜逃离了沧州。
　　就在所有人都感到绝望，默默等待死亡降临的时候，姚婆婆与她的一位挚友来到了沧州，奇迹般地帮助沧州百姓解决了那场瘟疫。
　　姚婆婆与她的挚友，一举成为了整个沧州的大英雄。
　　后来，有三个血气方刚的年轻人，对州牧放弃百姓独自逃跑的事情深恶痛绝，于是费尽周章，找到了那位州牧，并杀光了他们全家。
　　再后来，燕帝闻讯，要将那三个年轻人满门抄斩，姚婆婆当时虽然知道他们三人犯下大错，但还是不忍心，于是向燕帝求情。
　　令人意想不到的是，燕帝竟然最终选择不再追究此事，并安排了新的州牧统辖沧州。
　　不过，新来的州牧处处被打压，至今都没有什么话语权。
　　那三位年轻人，正是在未来几十年内迅速崛起的欧阳狁，冷蒙和洛玄江。
　　他们三人侥幸活下来后，姚婆婆却仿佛因为包庇了三个罪人，遭到了神罚，从而瞎了双眼，变得疯疯癫癫。
　　而她的那位挚友，也无声无息地消失，再也没有出现过。
　　如今姚婆婆睁开双眼，神智也恢复了正常，似乎在宣告着什么事情。
　　“我们……恐怕是惹怒了山神，山神降下了神罚，让沧州人最引以为傲的冬雪，反过来成为了沧州的噩梦……”
　　姚婆婆止不住地摇头叹息：
　　“我这次从混沌中醒来，冥冥之中感受到了山神的指示，它很愤怒，这持续了十年的冬日，正是它给我们的惩罚。”
　　“所以，我们要怎么做？才能平息这所谓的山神之怒？”欧阳狁不屑地笑了笑，问道。
　　姚婆婆见状，脸上慈祥和蔼的微笑登时收敛，换上一副极为严肃的神情，对欧阳狁斥道：“欧阳，不可对山神不敬！”
　　欧阳狁在年轻的时候就心高气傲，即便是老了也依旧如此，他从来都不信有什么神灵的存在。
　　但毕竟姚婆婆对他有恩，欧阳狁不敢与她顶嘴，只能含糊其辞地说道：“好，那我们到底该怎么做？”
　　“我们……需要尽快举行拜神大典。”
　　姚婆婆转过身，目光投向厅堂之外，看向屹立在不远处那高耸入云的圣山，双手合十，躬身祭拜道。
　　“祭拜山神，需要准备什么？”云易这时问道。
　　“我们需要将玷污沧州的罪人，抓出来交给山神处置。”姚婆婆回答道，“山神惩罚了沧州十年，如今愿意给我们机会，找到并除掉那位罪人，若是不除，沧州便会继续承受山神的怒火。”
　　“那么罪人是谁呢？”
　　姚婆婆摇了摇头：“山神没有告诉我，但它会在最近几日之内，投下代表着罪人的信物，只要谁持有那个信物，谁就是玷污沧州，惹怒山神的罪人。”

79.路遇美少女,跟熊打架的那种
　　风神辇缓缓驶入沧州境内，漫天飞雪密集，遮挡了视线。
　　虞忆本可以动用一些手段，直接结束这场风雪，但还是那个问题，这么做太张扬了，有可能会惊动欧阳家。
　　所以还是老样子，虞忆让风神辇缓缓落地，采取步行的方式继续前行。
　　“师父。”苏橙将事先准备好的一件衣裳递给虞忆道，“徒儿为您准备了这个。”
　　“为师有罡气护体，并不惧寒冷。”虞忆谢绝道，“倒是你，身体才刚刚痊愈，小心别着凉了。自己穿上吧。”
　　“多谢师父关心，但请师父放心，徒儿心里有数。”苏橙面色绯红，喜悦之情溢于言表，“徒儿只是觉得，在这片雪境之中，师父若是穿上这身衣裳，一定会非常好看。”
　　“哦？是吗？”虞忆闻言秀眉轻佻，产生了一些兴致。
　　从穿越到这个世界到现在，虞忆还未度过冬季，不知这具身体穿冬装，会是什么模样？
　　在一定的好奇心的驱使下，虞忆点了点头道：“既然你都这么说了，那为师就勉为其难地试一试吧。”
　　“是，徒儿这就为师父更衣。”
　　“更衣的途中，禁止乱摸。”
　　苏橙闻言愣了一下，随即又笑着回答道：“是。”
　　就算没能得逞，苏橙好像也不会心急，一副之后有的是机会的样子。
　　虞忆看破不说破，她倒是想看看这个苏橙，胆子到底能有多大。
　　难道你还能把老娘推了不成？
　　苏橙为虞忆更完衣后，虞忆原地造出了一块如镜子般的冰面，看了看自己的样子。
　　貂裘披肩，黑袍加身，修长匀称的美腿裸.露在外，美艳至极。而在那细嫩的玉颈之下，锁骨玲珑瘦削，却又不显得突兀，傲然的胸部半遮半掩，露出来的那一片肌肤如凝脂白玉，妩媚众生，极尽诱惑。
　　刚夺舍没几天的那段日子里，虞忆每天都会在私下感慨很多次“爷真美”，以至于现在看到自己的脸，倒是没有特别的惊艳的感觉了。
　　要说跟之前有什么不同的话，那可能就是现在的虞忆，更具女王风范，仿佛能够让这整片天地的风雪都臣服于她。
　　冰镜破碎，虞忆的视线重新扫向四周，默默感慨道：“这里的雪景……真美啊。”
　　“师父若是愿意，徒儿愿为师父在沧州建立一座宫殿，正好把欧阳家灭了以后，可以用他们的地皮。”苏橙恭敬说道。
　　“……只可惜，这里雪景虽美，但显得过于荒凉了些。”
　　“徒儿愿助师父搜寻三师姐的下落，如果有三师姐的帮助，这里将会生长出一片与雪有关的花草树木，到了那个时候，雪景一定会更好看。”
　　“……”
　　虞忆见苏橙一副将刚刚说的话安排进日程的样子，心情有些微妙。
　　比起蓝灵儿对虞忆直观的赞美，苏橙更像是行动派，虞忆喜欢什么想要什么，她都会想尽一切办法去搞定。
　　但问题是。
　　虞忆刚刚只是随便感叹了两句，并没有太多想法啊……
　　…………
　　沧州面积虽大，却比虞忆想象中要荒凉的多。
　　她与苏橙行走了大约半个时辰，看到了不少被大雪埋没的村庄，里面没有居住任何人，全是荒废的房屋。
　　“据说这里曾发生过天灾人祸，所以已经有很多人搬到其他地方去了。”苏橙说道，“但让徒儿也没想到的是，如今的沧州竟然会变得如此荒凉。”
　　“这里曾经也是个很美丽很热闹的地方才对。”虞忆也不禁感慨道。
　　“是啊，听说沧州曾经四季如画，冬景最美。只可惜，徒儿第一次与师父来到沧州，却是这般模样。”苏橙有些遗憾地说道，“徒儿要是早出生几年，早点遇见师父，兴许就能和师父一同领略当年的沧州风光了。”
　　毕竟那个时候的苏橙还是个孩童，不知身在何处，不知未来如何。
　　而听了苏橙的话后，虞忆也才明白，沧州以前并不是终年下雪。
　　关于沧州，除了五年前的那场比武招亲以外，虞忆目前没有唤起其他相关记忆，她必须时刻保持集中，尽可能利用身边的事物来收集一些关于沧州的情报。
　　苏橙是个聪明人，将她带在身边，有利也有弊。
　　她先前就对虞忆的身份有所怀疑，若是原主曾经来过沧州，并做过一些事情，而虞忆浑然不知的话，就算能用“失忆”来搪塞过去，但肯定也会增加苏橙的怀疑。
　　毕竟，虞忆夺舍了她最爱的师父。
　　要是暴露了这个事实，虞忆会不会陷入危险不得而知，但苏橙一定会很伤心，其余徒儿更是如此。
　　所以，虞忆对原主要做到“扮演之上，成为之下”。
　　光是扮演原主，远远不够。
　　但她也不能成为原主，她要做她自己。
　　“唉……想想都觉得好累，要是哪一天不小心真的‘成为’了原主虞义绝，那可就是我被她给夺舍了啊……”虞忆默默想道。
　　虽然虞忆以前就是个有仇报仇，有怨报怨的人，但她现在二话不说就直接打算来灭欧阳家，如此冷酷无情，可能的确受到了原主“魔性”的影响。
　　那如果要虞忆打道回府，离开沧州？
　　不好意思，不可能。
　　“师父，你看那边。”苏橙这时好像看到了什么，对虞忆遥指了一个方向。
　　虞忆微微眯起双眼，朝苏橙手指的方向看去。
　　只见前方不远处的山林里，似乎有人正在搏斗。
　　那人搏斗的对象，却不是人。
　　而是一头站起来足足能达到三米高的巨熊！
　　虞忆与苏橙稍微走近了一些，看清了与巨熊搏斗之人的身形。
　　那是一位美少女，一头秀发在脑后束成高高的单马尾，胸脯饱满，四肢修长，看上去颇有青春阳光之感。
　　少女手持一把比她人还要高的长枪，枪法如金蛇狂舞，在空中划出道道残影，打的巨熊感到无比头疼，它每次尝试靠近少女，身上都会留下不少伤口。
　　但很快，巨熊终于恼羞成怒，不顾一切地强冲少女，一记熊掌重重地拍向少女。
　　少女只能抬枪格挡，但随着一声清脆的裂响，长枪从中间断成两截！
　　但少女急中生智，抓着枪头的部分，从巨熊身下一个滑铲，直接划开了它的肚子。
　　少女坐在雪地上，不停地大喘气，她看着手中断掉的长枪，神情失落，仿佛感到十分遗憾。
　　然而就在下一秒，原本已经倒下的巨熊，竟然又站了起来。
　　它发出最后的咆哮，扑向了来不及反应躲开的少女。
　　就在这千钧一发之际，从不远处的天边，飞来了数十把由冰晶凝结而成的冰枪，贯穿巨熊，将它死死地钉在了旁边的山壁之上。
　　————————————————
　　老爹这几天做手术需要照顾，加上这周要准备上架的存稿，所以只能暂时一天一更啦，还请各位理解，爱你们

80.云千雪
　　少女惊魂未定地看向寒冰长枪飞来的方向。
　　在前方一片风雪之中，缓缓走出两个人的身影。
　　其中一人身材高挑，长袍加身，威风凛凛，一瞬间就吸引住了少女的视线。
　　而当少女看清她的脸后，瞬间愣住，仿佛觉得自己在做梦一般。
　　她不可置信地揉了揉自己的双眼，再度看了过去，结果告诉她，眼前的这一切，并不是梦。
　　“你没事吧？”虞忆缓缓走到少女面前，对她伸出了手。
　　少女这才反应过来，自己刚刚一直坐在雪地上，于是她颤抖地回握住虞忆的手，从地上站了起来。
　　“多谢二位救命之恩。”少女拍了拍屁股上的雪，对两人问道，“看二位的打扮，应该是从外地来的人吧？”
　　虞忆点了点头。
　　少女热情地说道：“已经很久没有外人来到沧州了，如果二位不介意的话，还请让我报答二位，为二位安排住处吧？”
　　“你是谁家的小姐？”苏橙的声音冷不丁地响起，吓了少女一跳。
　　她转头才看见，苏橙不知什么时候凑到了她的身边，正细细嗅着她身上的味道：
　　“用的是上等香囊，在这冰天雪地的地方，可没有花朵生长，应该是专门从外地买回来的吧？
　　现在还能有如此香气，运回沧州的路上一定保存的很好，普通货郎可做不到这一点，应该是你们家派专人前去取的货，莫非你们家是经商的？”
　　少女眼神中闪过几分惊异，但她还是点了点头，回答道：“是……家父确实是个商人，与各州有生意上的往来。”
　　虞忆听完也是默默感叹。
　　这个苏橙若是放到蓝星，那肯定是做侦探的料。
　　“那么，你叫什么名字？”苏橙接着问道，虽然她的面色依旧平静，但却能给少女带来递进式的压力。
　　“我……叫云千雪，是沧州四大家族之一——云家的女儿。”少女报上了自己的身份。
　　“哦，是云家的人啊，那没事了。”苏橙听完稍微卸下了防备，对云千雪好像也失去了兴趣，不再问其他东西。
　　她转头看向虞忆问道：“师父，你怎么看？”
　　只见虞忆眉头紧锁，心事重重，她沉默半晌后，对云千雪问道：“你在你们家，排第几？”
　　“……排第几是？喔，我是独生女。”云千雪领会了虞忆的意思，回答道。
　　虞忆：“……”
　　好家伙，你就是那位云家小姐啊？？
　　虞忆是万万没想到，这才刚刚到沧州不到半天，连欧阳家的影子都还没见着，结果却先碰到了那位云家小姐？？
　　虞忆仔细看了看眼前的云千雪，发现她与赤鸣年纪相仿，最多不超过十六岁。
　　也就是说，当年云家举办比武招亲，是为了提前择婿，而欧阳家的那位大少爷，频频骚扰的是个十岁，最多十一岁的小女孩？
　　那他确实该死。
　　虞忆这时候真希望能替代原主，在当年多砍那个人渣两刀。
　　“这位……姐姐？请问我脸上有什么东西吗？”云千雪注意到虞忆一直盯着自己看后，脸越来越红，扭扭捏捏地问道。
　　“没有，请不要在意。”
　　虞忆回答完后，又默默心想道：“她好像……不认识我了啊？”
　　也是，毕竟五年前她还是个小孩子，哪可能记得住只有一面之缘的原主？
　　苦等五年什么的，应该也不存在吧？
　　而且也和虞忆所想的一样，她看到云千雪的时候，脑中没有唤起任何记忆，也就是说原主当时就是冲着磐岩珑心去的，完全忽略了这位倾慕于她的云家小姐。
　　“身为四大家族其中一家的千金大小姐，怎么会独自一人在这山林里，与这魔物搏斗？”苏橙这时转移话题，指了指一旁被钉死在岩臂上的巨熊说道。
　　“魔物？”云千雪眨了眨眼，长而微卷的睫毛如蝶翼般轻颤。
　　随后她小心翼翼地凑到巨熊的尸体旁边，仔细查探了一番，这才注意到，这巨熊体内流淌出来的血液，隐隐散发着一股异样的气息。
　　“这气息……就是魔气？”云千雪有些惊讶，“我还是第一次见。怪不得山里的这些猛兽，近些年来越来越暴躁了，原来是被魔气所侵蚀。”
　　“听你这么说，你好像经常到这种地方来猎杀猛兽？”虞忆问道。
　　云千雪点了点头。
　　“以前有发生过猛兽袭击人的事件，其余三个家族对这种事置之不理，我不喜欢。”她说道，“所以我一有空，就会来这种地方转转，将那些试图下山袭击村庄的猛兽赶走，必要时进行猎杀。
　　虽然最近几年，越来越多的人搬离了沧州，但我好像已经习惯了做这种事，所以即便周围已经没有人需要我保护，我还是会一如既往地来到这里巡视，扫清威胁。”
　　出乎意料的是个很善良，很有责任心的孩子呢……
　　云千雪给虞忆的感觉，出乎了她的预料。
　　提及千金大小姐，虞忆会想到各种模样，唯独想不到云千雪竟然会是个手持长枪，维护山民安全的存在。
　　不知那些山民搬出沧州之前，有没有好好向一直默默保护着他们的云千雪道谢啊。
　　“不过，我的力量还是弱了一些。”云千雪心有余悸地说道，“刚刚若不是姐姐及时出手相救，我恐怕已经命丧当场了。”
　　“举手之劳，不足挂齿。”虞忆淡淡笑道，随即看了看地上那杆断成两截的长枪，对云千雪问道，“这杆枪，对你来说很重要吗？”
　　“嗯……”云千雪面泛桃红，满脸思慕地回答道，“五年前，有一位英雄用它击败了威胁我的坏人，她拯救了我。放心吧，虽然这杆枪断了，但我会想办法修好它的。”
　　虞忆听后微微蹙起眉。
　　五年前，一位英雄击败了威胁云千雪的坏人。
　　这怎么看，都是在暗示那场比武招亲吧？
　　英雄应该指的是原主，那么坏人就是欧阳家的那位大少爷。
　　原主就是用这杆枪，扎爆了那个人渣？
　　“如果你不介意的话，我可以帮你修复这杆枪。”虞忆正色道。
　　这杆枪可是功勋之臣，一定要把它保下来！

81.脸红的发烫
　　赤鸣所持有的那把「听心」，正是由原主用各种稀世材料，亲手铸造而成。
　　所以虞忆知道自己有一双巧手，修复一杆普通的长枪，应该不是什么难事。
　　“真的吗？”云千雪听到虞忆要亲手修复长枪后，瞬间激动无比，满眼星光地看着虞忆问道。
　　“真的。”虞忆微笑着答应道。
　　“那太谢谢姐姐了！虽然我刚刚说会想办法修好它，但其实我会很为难……家父是个商人，对这种武器一窍不通，四大家族里擅长锻造和维修兵刃的，就只有欧阳家，但……我讨厌他们。”
　　云千雪回想起那段糟糕的过往，脸色不由得黯淡了几分，接着说道：
　　“而且欧阳家这两天又传来坏消息，那个老头子暴怒了好几天，好像直到今日才平静下来，我可不敢看他一眼……”
　　“欧阳家有什么坏消息？”虞忆眯了眯眼问道。
　　“听说，欧阳家的那位二少爷，出了一趟远门，至今杳无音讯，多半是死于非命了，连尸骨都没被找到。”云千雪回答道。
　　“那还真是有够惨的呢。”虞忆意味深长地淡淡道。
　　“他可不惨呢。”云千雪这时却来了脾气，“那家伙跟他哥哥一样，都是披着人皮的坏东西，从小的时候起他们就没干过什么好事，小到虐杀小动物，大到调戏普通人家的妇女小孩，他们几乎什么都干过。这两个人渣，死有余辜！”
　　发泄完脾气后，云千雪忽然意识到自己失了态，连忙半遮俏脸，面色羞红道：“不，不好意思，在二位面前露出如此不堪的样子……”
　　“你这样子，倒更像一位千金大小姐。”虞忆笑了笑，“不然我还以为你只是个云游四方的侠士呢。”
　　“姐姐过誉了，我修为只有武师境界，远远称不上侠士，只是做了些力所能及的事情而已。”云千雪谦逊道。
　　“既然你刚刚说，你父亲对兵器一窍不通，那你的修为和这身枪术是……”
　　“家母是一位武道修行者，而这枪术则是我自己摸索出来的。”云千雪垂下眼帘，低声道，“不过，家母已经在两年前因病去世了。”
　　虞忆与苏橙闻言沉默了一瞬。
　　“我很抱歉。”虞忆默哀道。
　　“姐姐不必道歉。”云千雪摇了摇头道，“家母患上重病后，身体一直很虚弱，她不肯搬去外地居住，最后承受不住沧州终年的寒冬，抱憾而去。家母最后的愿望，就是能看见沧州重回四季的样子，只可惜……”
　　云千雪说到这里，旁边忽然传来一阵急促的脚步声和呐喊。
　　三人向那边看去，只见一位丫鬟急匆匆地朝这边跑来：“小姐！小姐！可算找到你了！”
　　“欢儿？你怎么找到这里来了？”云千雪有些意外。
　　这名为欢儿的丫鬟，是云千雪的贴身丫鬟。
　　虽然说是贴身，但云千雪比一般的大小姐都要“不老实”，欢儿稍有不注意，自家主子就跑没人影了。这次也是一样。
　　“两位姐姐，为你们介绍一下，这位是欢儿，我的贴身丫鬟，我俩平时关系可好了。”云千雪笑着为虞忆和苏橙介绍道。
　　随后又将虞忆和苏橙介绍给了欢儿。
　　欢儿身为一介丫鬟，能被云千雪亲自介绍给其他人，可以看出云千雪待她确实不错。
　　得知虞忆救了自家小姐一命后，欢儿直接当场跪下，无比感激地向虞忆道谢。
　　若是云千雪出了什么事，欢儿难辞其咎，必然会遭到严峻的惩罚。
　　“小姐，你快回去吧，老爷从欧阳山庄回来了！”欢儿随即向云千雪汇报正事道。
　　“这么快？”云千雪美目中泛起惊讶，“这次‘四族会议’只进行了这么短的时间？”
　　“是啊，而且老爷回来的时候，神情格外凝重，好像是出什么大事了。”欢儿接着说道。
　　“嗯，我们赶紧回去吧。”云千雪点了点头，刚准备迈开脚步，就又回头对虞忆问道，“那，二位……”
　　“既然已经答应要帮你修复长枪，那我们两人自然要一同前去。”虞忆说完后又问道，“对了，你们刚刚说的欧阳山庄，该怎么去？”
　　“姐姐要去欧阳山庄？”云千雪问道。
　　“嗯。”虞忆淡淡回答道，“我有一些事情，要找那位欧阳老家主谈谈。”
　　“具体……是什么事呢？”云千雪颇有些在意地问道。
　　这一次，没等虞忆回答，旁边的苏橙沉声道：“不要问多余的事情。”
　　云千雪顿时被苏橙震住，不敢再多问。
　　苏橙做的并没有错。
　　关于这个问题，虞忆真不好回答云千雪。
　　她总不能直接明说，我是来灭人全家的吧？
　　“云小姐不必担心，我会优先帮你修复长枪，再去找欧阳家谈事情。”虞忆向云千雪保证道。
　　找欧阳家算账固然重要。
　　但既然提前遇到了云千雪，那么这个先后次序，就得稍微改一改了。
　　虞忆暂时还不想让云千雪知道，她所倾慕之人，就是那个恶名昭彰，令世人闻风丧胆的女魔头。
　　…………
　　…………
　　在云千雪的带领下，众人又穿过好几座无人居住的荒村，终于来到了坐落在山脚下，幽深大气的云家宅邸前。
　　门口的管家已经恭候多时，对云千雪行礼道：“小姐，欢迎回来。老爷此刻正在书房，他吩咐我通知您到家后先休息片刻，在晚餐之前去见他。”
　　随后，管家注意到了跟在云千雪身后的虞忆苏橙两人。
　　“小姐，有客人？”管家有些意外地问道。
　　“云家已经有很多年没有接待过客人了，你们所学的待客礼数，应该都没忘吧？”云千雪问道，她现在倒是流露出了大小姐应有的气质，与之前在雪山上跟熊搏斗的样子判若两人。
　　“当然没忘，各位快请进。”管家连忙说道。
　　“这两位可是贵客，你们可要代我把她们伺候好了。另外，父亲说的话，我也已经收到了。”云千雪吩咐完后，领着虞忆与苏橙进入了云家大院。
　　随后几人暂时分别，管家带着虞忆与苏橙前去挑选客房，而云千雪则是回到了自己的房间。
　　云千雪关上房门，背靠着墙浑身瘫软地坐了下来，心脏扑通扑通地剧烈跳动着。
　　她用双手捧着自己红得发烫的脸，如同入魔一般，兴奋又紧张地自言自语道：
　　“她来了……她真的来了……我的真命天子，此刻居然跟我在同一个屋檐下了！？”

82.一定要想办法娶了这个女人!
　　激动完后，便是一阵失落。
　　云千雪抱着膝盖坐在墙角，满面愁容。
　　“可是……她好像已经不认识我了，这该怎么办呀。”
　　虽然把虞忆“骗”回家是一件很不容易的事情，但这个最关键的问题，还是摆在了云千雪面前。
　　云千雪见到虞忆的时候，不好意思直接提及当年的事情，而虞忆好像也没认出她，于是云千雪用各种办法来暗示虞忆，想看看虞忆究竟是否记得五年前的事情。
　　这就像是恋爱了的少女，不敢向对方主动表白，而旁敲侧击地试探对方的心意一般。
　　然而结果并不美好。
　　虞忆好像真的不记得五年前的事情了，更不可能还记得云千雪。
　　“唉，这五年我明明一直都在期待着这一天，可这一天真的到来后，我现在却不知道该怎么办了……难道是我没有以前好看了，所以她才不认识我了？”
　　云千雪一边这么想着，一边站起身，打开衣柜，开始倒腾起来。
　　身为云家唯一的女儿，她自然受到了家人诸多的宠爱，所以这柜子里的衣物，数量绝对不少。
　　云千雪来来回回在镜子面前试穿了数十种不同的穿搭，但始终找不到一身合适的，她有些失意地躺倒在床上，看着天花板发起了呆。
　　“她身边的那个女孩子……是她的什么人呢？感觉我不管穿什么样的衣服，都不如她好看呀……”
　　云千雪有些消沉地自言自语道，但她很快又拍了拍自己的脸蛋道：
　　“不行不行，堂堂云家的小姐，怎么能在这里认输！云千雪，好好回想一下吧，这五年以来，你平时都做了怎样的准备？”
　　她起身下了床，对着面前的镜子，开始了一如既往的“演习”。
　　“咳咳，你，你怎么才来呀？你知道我等你等了多长时间吗？真是的……”
　　“哼，原来你还记得我啊？不好意思，本小姐已经心有所属了，什么，给你一次机会？嗯……也不是不行。”
　　云千雪每天都会幻想与虞忆重逢的画面，并对此做过大量的演习，也尝试了各种不同的风格。
　　然而，她始终都没有决定下来，到底该用什么样子，才能将自己的心意传达给虞忆，并能够收获一份她所期望的答复。
　　突然就在这时，云千雪的身后传来了令她魂牵梦绕的那个声音：
　　“云小姐，你在干什么呢？”
　　“噫！”云千雪像一只受惊的小鹿，娇躯一颤。
　　随后她回过头，看着正站在自己房间门口的虞忆，结结巴巴地回答道：“啊……这个那个……对！我是在准备换衣服，刚刚与巨熊搏斗完，出了一身汗，现在还没来得及洗澡呢，得提前找一身更换的衣服嘛。”
　　虞忆瞟了一眼云千雪床上那一堆随意摆放的衣物，问道：“云小姐……莫非有选择犹豫症？”
　　“啊……有点吧。”云千雪注意到虞忆发现自己满床的衣物后，有些紧张地说道。
　　随后她又小心翼翼地问道：“姐姐是什么时候来的？刚刚……可否看到了什么？”
　　“我刚刚路过这里，见这边房门虚掩着没关好，才推门打扰，并未看到什么。”虞忆反问道，“云小姐刚刚在做很重要的事情吗？我是不是妨碍到你了？”
　　“没有没有，绝对没有！”云千雪连忙摆手说道，同时心里长长地舒了一口气。
　　“呼……还好没有被她看到，要不然……一定会被当成奇怪的人吧？”她默默想道。
　　然而，这位大小姐还是太年轻了。
　　她哪里知道，自己刚刚对着镜子“表演”的样子，其实全被虞忆看到了呢？
　　虞忆只是不忍心戳穿她而已，这么做的话，太残忍了。
　　不过可以看出，云千雪仍然记得虞忆，她苦等五年一事，也并非虚构。
　　除此之外，云千雪也确实有主动迈出第一步的打算，但她和虞忆一样，都出于某些原因而退怯，才暂时装作不认识对方的样子。
　　这种微妙的“僵持局面”，给了虞忆喘息并思考对策的时间。
　　在灭掉欧阳家之前，如果云千雪一记告白直球打过来，虞忆还真不知该如何接住。
　　所以，能拖一会儿是一会儿，总之先把欧阳家灭了，再想办法来还这“情债”。
　　“姐姐来找我，是有何事？房间已经挑选好了吗？”云千雪片刻后稍微冷静了下来，重回大小姐的仪态，对虞忆问道。
　　“嗯，房间已经选好了，谢谢你们的招待。”虞忆点点头，接着说道，“现在，你不打算修复你的长枪吗？”
　　云千雪看了一眼窗外的天色，离晚餐还有一段时间。
　　“好啊，只是……”云千雪有些害羞地看着虞忆，支支吾吾地说道，“姐姐若是不介意，可以稍微帮我一个忙吗？”
　　“你说吧。”虞忆微微颔首。
　　她大概猜到云千雪想干什么了。
　　只见云千雪目光投向床上那一堆衣物，对虞忆说道：“姐姐能不能帮我……选一身衣裳？”
　　果然……
　　虞忆就猜到云千雪会这么做。
　　只要虞忆帮她选了一身衣裳，云千雪就能判断出虞忆的喜好，从而可以针对虞忆的喜好展开猛烈的“攻势”。
　　“坏了，这位大小姐，好像是想把我一举拿下啊？”虞忆默默想道。
　　虞忆这下基本可以确定，云千雪现在之所以不敢主动提及五年前的事情，是因为她没有绝对的把握拿下虞忆，等她一切准备就绪后，必定会进行一波强势告白。
　　憋了五年所酝酿的表白，其威力，难以想象。
　　“走一步看一步吧……”虞忆默默想道。
　　随后她走进云千雪的闺房，看着满床的衣物，顿时有些头大。
　　“坏了……我好像也有选择犹豫来着。”
　　之前在珍宝阁为徒儿们挑选宝贝的时候，虞忆也是纠结了许久，才最终选定。
　　“嗯……该选哪一件好呢？”虞忆静静地站在床边，陷入了沉思。
　　那纤长如羽的睫毛微微垂下，在白皙的眼睑下投下一片阴影，恰逢窗外飘进一阵风，微微吹起虞忆那一绺乌黑的发丝，不显凌乱，更显迷人。
　　她认真思考的样子，深深地吸引住了云千雪的视线。
　　云千雪看向虞忆的眼睛里，闪闪发亮，仿佛连浮动在虞忆身边的尘埃，都变得如碎玉般耀眼。
　　“云千雪……你一定要想尽所有办法，娶了这个女人！”
　　云千雪按捺着激烈的心跳，坚定信念，在心中默默起誓道。
　　随后，虞忆终于做出了“选择”。
　　“就这一件吧？”虞忆从衣堆里面随便拿出一件，递给了云千雪。
　　不是虞忆不负责任，而是云千雪本来就长得漂亮，穿什么都很好看。
　　然而，云千雪接过那件衣服，看了一眼后，却忽然露出一脸娇羞的神情。
　　“嗯？怎么了吗？”虞忆有些奇怪。
　　随即她定睛一瞧发现。
　　那竟是一条极为性.感暴露的衣裙。

上架感言
　　如标题所说，本书将在凌晨上架。
　　首先感谢各位这一个多月来的支持与陪伴，你们的每一条评论，都是作者继续码字的动力。
　　其次，也请允许我给各位道个歉。
　　这周的免费章节，本来打算依旧保持每日两更，但因为现实中出了一些意外，我不得不削掉一章作为存稿，以保证能够成功上架，但即便如此，凌晨上架也只有十章的更新，不算多，真是不好意思。
　　有人说我是老作者，或许算吧，但我同时也是个连续扑街两本书的作者，写目前这本书的时候，我正处于负债累累，毫无收入的状态。
　　本书前期成绩低迷的时候，我提到过要跑路的想法，并不是气话，而是对现实的无奈妥协。
　　但还好，各位投给我的每一张月票，留下的每一句鼓励的话语，让我坚持了下来。
　　感谢你们。
　　现在，终于要面临着上架，一决生死的时候了！
　　如果成绩尚可，我悬着的心也将放下，可能会拿出变身器，在下个月直接变身为码字姬（认真脸），所以如果想看到作者变身码字姬的话，还请各位不要吝啬订阅与月票，把我冲死也没关系，尽情的来吧！
　　这个月从各位手中收到的月票，不仅让我感受到了鼓励，我也打算用这些钱，找画师绘制一张人设图，具体是谁的人设图……我想各位第一个想看的，应该都是主角吧？
　　还有一件很重要的事情。
　　那就是因为本书为变百题材，因为一些原因，上不了大的推荐，得到的资源也会比其他书要少，这对一个作者来说无疑是沉重的打击，所以尤为需要各位的支持。
　　先设定一个加更规则吧，从本书上架后开始，每累计一百月票，或累计打赏一万火券，加更一章，上不封顶，七月结束前还完。
　　所以拜托各位，下个月留些票支持作者吧！既能鼓励可怜的作者，还能让作者加更，岂不是双赢？
　　书群就暂时不建了，作者在前两次扑街中设立加更规则，建书群，结果一个回应都没有，很尴尬的（如果成绩过得去考虑建一个新群）
　　最后再聊一聊本书的内容。
　　在不剧透的前提下，我可以向各位保证：
　　会有刀，但只是小刀。
　　会有燃，应该比博燃。
　　会有糖，可能是致命甜度。
　　会有修罗场，喜闻乐见。
　　主角可攻可受，你们想看的花样她都有。
　　不会有NTR，本纯爱战士一拳一个牛头人。
　　主角是真无敌，不会用一些奇怪的理由来削弱主角的实力，保证一路碾压到底。
　　我也会像往常一样，时不时在章节末尾与各位互动，征求大家的意见等等，还请各位到时候不要嫌我烦QwQ。
　　以上。
　　凌晨再见！

83.肘!跟叔叔进屋!
　　欧阳山庄。
　　寒风透过窗户的缝隙吹进屋中，灯火摇曳，在墙上留下的影子也随之晃动，看上去有几分阴森之感。
　　欧阳狁端坐在中央，闭目养息，而当他听到前面传来的轻微脚步声后，缓缓睁开了双眼。
　　只见一名身披轻纱半遮面，身段妖娆妩媚的女子，出现在了他的眼前。
　　女子见到欧阳狁，行了一礼尊敬道：“爷爷，您找我？”
　　这女子名为欧阳月，是欧阳狁的小孙女。
　　欧阳家中间断了代，欧阳狁的儿子和儿媳都因故去世，再加上大孙子死于五年前的比武招亲，二孙子也在几天前传来身亡的噩耗。
　　如今，欧阳家的后代，便只剩下了欧阳月这么个孙女。
　　“月儿，你知道老夫找你来，是为了什么吧？”欧阳狁开口问道。
　　“我知道。那个又疯又瞎的老婆子，今天来到咱们家了是吧？”欧阳月抱起胳膊，冷笑道，“拜神大典，找罪人？真是可笑。”
　　“你的意思是，那个老婆子说的都是假的？”欧阳狁眯起眼睛问道。
　　“爷爷，您该不会以为，那个老婆子真的是替神灵传话的使者吧？当年那场瘟疫的平息，其实跟她一点关系都没有，她就是个精神时好时坏的老不死而已。”欧阳月不屑笑道。
　　“这都是宫里的那位大人，告诉你的消息？”
　　“没错，那位大人派人将宫中密卷予我过目，上面详细记载着当年那场瘟疫的事情。老婆子自称是祈神者，但自始至终，她都只是在祈求神灵而已，真正做事的，反而是她的那位挚友。”
　　“她的那位挚友，究竟是何方神圣？”
　　“不清楚，宫中密卷上并未记载。”
　　欧阳月耸了耸肩，接着冷笑道：
　　“不过，我本以为那老婆子是个神棍，但她能够感应到‘山神的怒火’将至，也算有点本事。
　　但她绝对不会想到的是，所谓的山神怒火降临之日，就是我神功大成之日！而那所谓的‘罪人’，其实就是她想要祭拜的神！
　　她要是知道真相是这样，会是什么样的心情？啊，真令人期待啊……”
　　“月儿，这一天终于要来临了啊。”欧阳狁的老脸也忍不住激动地颤抖起来，“这十年来，真是辛苦你了。”
　　欧阳月闻言一笑，凑上前，依偎在欧阳狁身边道：“如果没有爷爷的大力支持，我又怎可能走到如今这一步？”
　　“唉……只可惜，你的父母和两位兄长，都看不到你大成的那一天了。”欧阳狁摇头叹息道。
　　欧阳月听到这里，眼里也不由得流露出感伤与愤怒之意。
　　她重新站起身来，眼中隐隐散出魔气，咬牙起誓道：“家兄被害之仇，我必让那女魔头付出代价！”
　　欺软怕硬，是欧阳家一贯的传统。
　　所以，尽管他们口口声声说要报复虞忆，但实际上他们所盯上的目标，只可能是虞忆的徒儿们。
　　“月儿能有如此决心，老夫倍感欣慰。只不过，如今你那两位兄长已不在人世，老夫担心「拜神大典」举行之时，你可能不会那么顺利。”欧阳狁说道。
　　“放心吧爷爷，宫中的那位大人，为了确保我能在之后神功大成，已经派了不少高手前来助阵，按照时间来看，午夜时分就能到。”欧阳月回答道，脸上满是从容。
　　“如此甚好。”欧阳狁也放心地捋了捋白须。
　　就在这时，外面忽然传来了一阵急促的脚步声，随后一个中年男人急忙跑了进来。
　　“老爷，小姐。”中年男人向两人行礼道。
　　“崔护院，你有何事啊？”欧阳狁皱着眉问道。
　　“回老爷，小姐先前吩咐我办事，我正是来交差的。”崔护院回答道，随即面向欧阳月，报告道：“小姐，人我已经清点完了，但出现了一个问题！”
　　“什么问题？”欧阳月反问道。
　　“少了两个看门的！他们就像人间蒸发了似的，不知道跑哪里去了！”崔护院回答道。
　　“无妨，影响不大。”欧阳月摆了摆手道，“让院里的姑娘们，连夜赶制出两套新衣服就是了。”
　　“是。”崔护院再度对两人行了一礼，便退下了。
　　“月儿的办事能力，真是越来越让老夫满意了。”欧阳狁颇为赞许地说道，他刚刚已经明白了欧阳月的打算。
　　让宫中派来的高手们，穿上欧阳家的那些家丁们的衣服，以他们的实力，只要隐藏起气息，就很难被一般人察觉出异常。
　　这样一来他们就能避人耳目，以普通家丁的身份，神不知鬼不觉地混进拜神大典之中。
　　“这得多亏爷爷教导的好。”欧阳月妩媚一笑道。
　　“不过，怎么会平白无故少了两个人呢？”欧阳狁对此有些在意。
　　“可能是被那老婆子的「山神动怒」言论给吓跑了吧？爷爷不必在意，他们只是区区小卒，胆小怕死，也情有可原。”欧阳月摊手道。
　　“嗯，说的也有道理。”欧阳狁点了点头，不再纠结此事。
　　然而他们都没有意识到，那两位看门家丁的失踪，背后的原因可没有那么简单。
　　…………
　　就在半个时辰前。
　　欧阳山庄附近传来一阵轻微的，不寻常的动静，吸引了两位看门家丁的注意。
　　这动静就像是在故意勾.引他们过去一样，两位家丁没有想太多，只是以为有野兽来到了附近，他们警惕地亮出武器，循声过去。
　　然而，他们并没有看到什么野兽，而是看到了一位橙发少女蹲在雪地上，正在摆弄着一些石块。
　　“喂！你是哪家的小孩，在这里鬼鬼祟祟的干什么呢！？”
　　“你知不知道这里是什么地方？欧阳山庄是你这种野丫头能够随便来玩的地方吗？？”
　　两位家丁毫不客气地怒斥道。
　　随后那位少女转过身来，一脸无辜，楚楚可怜地对两人说道：“我……我找不到回家的路了，两位叔叔，你们能帮帮我吗？”
　　两位家丁看到少女的脸后，瞬间瞪大了双眼，他们是万万没想到，眼前这少女竟生的如此水灵漂亮，顿时起了歹念，冷笑道：
　　“呵呵，帮你不是不可以，但是小妹妹，随便闯进别人家里，可是坏孩子做的事情哦？坏孩子就要受到惩罚！”
　　“肘！跟叔叔进屋，让叔叔替你父母好好教育你一番，再送你回家！”
　　少女对此并没有反抗，很轻易地就被两个家丁给“抓住”了。
　　两个家丁不禁大喜，兴奋地舔了舔嘴唇。
　　然而下一秒，他们脸上的笑容就凝固住了。
　　他们的身体迅速被石化，最后甚至连声音都发不出，整个人就变成了两尊石像，随即石像表面出现道道裂痕，很快就碎成了一地。
　　看着脚下多出来的两堆碎石，苏橙古井无波的脸上，嘴角微微上扬，露出了一抹渗人的笑容：“这下子，就足够了。”
　　她用那两堆碎石，填补了最后的空缺。
　　能够笼罩整座欧阳山庄的法阵，已悄无声息地布置完毕。

84.让你见识一下为师的厉害!
　　完成虞忆安排的任务后，苏橙返回了云家宅邸。
　　一进院子，苏橙就看到在不远处的亭子下面，虞忆正在细心地为云千雪修复长枪。
　　苏橙的视线瞬间锁死在了旁边的云千雪身上。
　　只见云千雪穿着暴露，纤细的腰肢、匀称的白腿以及大片肌肤都暴露在外，她的身上只有一件鹅毛披肩，但她却好像完全感受不到寒冷一般，就静静地坐在一旁注视着虞忆，满眼都是虞忆的盛世美颜。
　　“好了，这样就差不多了。”虞忆只用了一些最普通的材料，就重铸好了这杆长枪，交给了云千雪。
　　“谢谢姐姐！”云千雪接过长枪，随手挥舞了几下，仿佛又找回了最开始触摸这杆长枪的感觉，开心的笑容格外灿烂。
　　虞忆发现，自己的灵魂与这具肉身好像已经越来越契合了，她并没有唤起有关锻造兵刃的记忆，纯靠意识完成了重铸。
　　随后，虞忆注意到了默默站在不远处的苏橙。
　　“师父，您吩咐的事情，徒儿已经完成了。”苏橙见虞忆看向自己，行了一礼道。
　　“苏橙，做得很好，两方面都是。”虞忆点头道。
　　“两方面？”云千雪有些没听懂。
　　“一方面是完成任务，另一方面，是她没有打扰为师。”虞忆淡淡笑着对云千雪解释道。
　　“莫非……苏姐姐早就来到旁边了？”云千雪喃喃道，“我现在才注意到……”
　　苏橙刚刚并未上前打扰虞忆，而是静静地站在一旁，等到虞忆放下手中的事情后看向她，她才开口出声。
　　这是苏橙身为徒弟，最基本的礼数。
　　“你刚才一直在盯着我师父看，没有注意到我的存在，很正常。”苏橙幽幽地看向云千雪说道，言语间透着一丝淡淡的敌意。
　　虞忆察觉到，苏橙好像吃醋了。
　　但或许是因为自己在场，苏橙很明显在克制情绪，尽可能地让自己不发作。
　　“只有盯着好好看，好好学，日后这杆枪又被折断了的时候，我才能自己修好它啊。”云千雪很机灵地找了个合适的借口回答道。
　　“既然如此，那你何不把我师父刚刚重铸长枪的步骤，都一一说出来？”
　　苏橙闻言眉毛一挑，带着几分玩味对云千雪说道：
　　“若是哪个环节说错了、说漏了、或者顺序说差了、我师父都可以当场为你纠正，这样岂不是可以让你学的更快？”
　　“啊这，我……我……”云千雪顿时面红耳赤，哑口无言，不知该作何回答。
　　她刚刚一直在看虞忆的脸，重铸长枪的过程那是一眼都没瞄，能说出来才有鬼了。
　　虞忆不禁叹了口气。
　　这两个人，根本就不是一个段位的。
　　“苏橙。”
　　就在云千雪马上要被苏橙“单杀”的时候，虞忆淡淡开口，打断了苏橙对云千雪的攻势：“随为师来一下。”
　　苏橙冷冷地扫了一眼云千雪，随即转向虞忆，恭敬道：“是。”
　　如何解决苏橙吃醋的问题，虞忆已有打算。
　　只要给予她重视和一定的奖励即可，同时还能替云千雪解围，实属一举两得。
　　两人接着来到院中的一角后，虞忆看着眼前的苏橙，思考片刻后说道：“为师向来注重赏罚分明，也很信任你的能力，既然你已经完成了任务，那么可有什么想要的奖励？”
　　“徒儿只是完成了分内之事，不敢向师父索要奖励。”苏橙微微低着头，有些拘谨地说道。
　　虞忆也猜到她会是这么个反应。
　　“苏橙，为师刚刚说的话，你没有听清是吗？”
　　她用带着几分威严的口气对苏橙说道：
　　“虽然为师向来注重赏罚分明，但似乎以前把你们逼的太紧了，只做到了罚，在赏这一方面略有欠缺。”
　　虞忆想起来，不论是在云州时，鼓起勇气向自己撒娇的蓝灵儿，还是请求虞忆花式鞭策自己的黄豆豆，她们的“欲望”在以前似乎都没能好好得到满足，这说明原主对她们的“奖赏”，做的并不到位。
　　不过这也不能怪原主，毕竟某个徒弟的xp确实有点离谱。
　　苏橙也是一样，除了能够得到虞忆的认可与重视，尝试用各种方式与虞忆保持亲密以外，她好像没有任何想要的东西。
　　虞忆不喜欢她的徒儿们各个都一直拘谨，变得无欲无求。
　　该给的奖励，还是得给。
　　“正如你所说，你不过是完成了一件分内的小任务而已，但即便是小任务，也应该获得对应的小奖励，不是吗？”虞忆对苏橙反问道，威严的语气渐渐变得柔和。
　　“师父说的……确有道理。”苏橙点点头道，看上去已经产生了动摇。
　　“所以苏橙，你不必再像以前那般拘谨，有什么想要的，尽管说吧。”虞忆淡淡笑道，“当然，是小奖励，你可不要提超过这范畴的要求。如果想要大的奖励，就看你日后的表现了。”
　　“师父这般……让徒儿受宠若惊，徒儿从未想过这样就能够得到奖励，所以一时之间……并没有想好。”苏橙的十指交缠，身躯扭捏，少见地陷入了这种既兴奋，又纠结的情感之中。
　　“苏橙，你都紧张的出汗了。唉，看来为师以前真的把你们逼得太紧了。”
　　虞忆叹了口气，随即她伸出玉手，轻轻擦拭苏橙额头上的汗水，随后又撩起苏橙的一绺鬓发，轻轻地绕到耳后，期间她的手指触碰到苏橙的耳朵，红的发烫。
　　“师父……那里脏。”苏橙没想到虞忆会亲自用手为自己擦汗，当下娇躯一抖，双腿一软。
　　“就算暂时没想好该要什么奖励，也不必着急，慢慢想。”虞忆却继续自顾自地说道，“为师向来说话算话，不会反悔。”
　　“徒儿知道了，多……多谢师父。”苏橙面色潮红，低声应道。
　　见她这般失措的样子，虞忆的嘴角不禁微微翘起。
　　呵呵，之前喜欢撩我，喜欢占我便宜是吧？
　　今天就让你见识一下师父的厉害！
　　虞忆深知一个道理，只要她比苏橙更强势，苏橙就不敢再放肆。
　　越是对付苏橙这种胆子大的人，就越要占据主动权，让她时时刻刻记住自己徒弟的身份！
　　你总不可能变得更勇，直接把老娘越塔强.干了吧？

85.你问我出自何宗何派?
　　夜幕降临，空中飘起了雪花，气温也骤然变低。
　　云千雪并未返回屋内，而是继续呆在院中，等待虞忆与苏橙回来。
　　刚刚面临苏橙的“攻势”，云千雪毫无招架之力。
　　“怎么办呀……她一定知道我在偷偷一直盯着她看了……这下真的要被当成奇怪的人了啊……”
　　此刻云千雪的心情，就像是在爱慕的对象面前丢了脸，忐忑不安，心乱如麻。
　　她需要冷静下来，思考后面该怎样面对虞忆。
　　而云千雪让自己冷静下来的方式，很特殊。
　　她脱下身上的披肩，拿起手边的长枪，走出亭子，来到院中央，开始舞起了枪。
　　全天下练枪的武者并不少，但云千雪的枪法，却很特殊，她不像男人们那样飘逸或者霸道，她挥舞长枪的时候，整个人好像在跳舞，就一条美艳的金蛇，优雅中却藏着致命的危险。
　　就在云千雪全身心投入舞枪中时，她的耳边忽然传来一阵急促的脚步声。
　　“现在都什么时候了，竟然还有闲心接待客人？这个小雪真是……”
　　只见云易在管家的陪同下，冲到了屋外。
　　看到自家闺女在院中舞枪后，云易虽然很想动怒，但他还是决定先忍一忍，毕竟自家闺女也到叛逆期了，有自己的想法很正常。
　　于是云易心平气和地对云千雪问道：“小雪，这天都已经黑了，你还在练枪啊？休息一下吧，进屋准备吃晚饭好不好？”
　　然而云千雪已经沉浸其中，似乎并没有听见云易的话。
　　“小雪，爹爹在跟你讲话你有没有听到？”云易更凑近了些，放大了些音量继续问道。
　　话音刚落，云千雪的长枪却扫了过来，吓得云易连忙后退，差点脚底打滑一屁股摔在地上。
　　云千雪这时终于回过神来，收枪而立，看着眼前的云易，神情有些复杂地说道：“爹爹，我练枪的时候你不要来烦我好嘛，刚刚我正渐入佳境，有新的感悟呢，又被您给打断了。”
　　“我才讲你两句你就嫌我烦？我只希望你能够好好读书，练习字画，增加涵养，每天就看到你在这里练枪！一个女孩子，能把武道练到什么程度？”
　　云易这时也绷不住了，决定好好管教一下这叛逆期的闺女：
　　“还有，我以前就跟你说过，举行‘四族会议’的前后几天，都不要跟陌生人有来往，你却把人直接带到家里来了？”
　　云千雪其实是个很懂事很听话的孩子，刚刚她本就心烦意乱，所以才跟父亲顶了嘴，现在被云易训斥一顿后，有些歉意又有点委屈地说道：“可是……那是很重要的客人呀。”
　　“有多重要？能有爹爹的话更重要吗？”云易皱着眉反问道。
　　而就在下一秒，云易看到从院落的角落，走出来两个年轻曼妙的身影。
　　其中一人身材傲然，一双大长腿尤为吸睛，而长袍加身更显其无上高贵的气质。
　　当云易看清那人的脸后，先是愣了一下，随即跟之前的云千雪一样，揉了揉眼睛，反复确认没看错后，他双腿一软，差点当场跪下。
　　“恩……恩——”
　　云易“恩人”二字还没说全，云千雪就猛地扑了上来，堵住了他的嘴巴，并迅速在他耳边悄悄说了些什么。
　　云易听后恍然大悟，明白了眼下是个什么情况。
　　“小雪，情况这么尴尬的吗？”他也悄悄地对云千雪问道。
　　云千雪叹了口气，点了点头。
　　云千雪爱上了五年前那位女扮男装，击败欧阳大少爷，拯救了她的“大英雄”，云易是知道的。
　　他起初对此持反对意见，但云千雪在这五年来，拒绝了不少名门少爷的提亲，只为等待她的“真命天子”到来。
　　云千雪的这份痴情，正是继承自云易。
　　想当初云易就是凭借着这份执念，追求到了云千雪的母亲。
　　所以云易清楚的知道，他是劝不动云千雪的，正如当年他父亲劝不动他一样。
　　最后云易也就不再干涉云千雪，既然女儿真的喜欢，那性别也不是问题，只要能够幸福就好。
　　云易本来也很担心，万一自家闺女孤独终生了该怎么办？但还好，五年前的那位“真命天子”终于来了。
　　然而现在尴尬的是，云千雪告诉云易，对方并不记得自己是谁，如果她贸然与虞忆相认，两人之间的气氛可能会变得很僵硬。
　　这就好比在多年前跟一个人有过一面之缘，多年后那人跑到云千雪面前，说了一堆她毫无印象的一些往事，并向她表白。
　　云千雪光是站在虞忆的角度想象一下，就感觉这种情况更加尴尬！
　　所以短时间内，还是不要相认比较好。虽然这样会很难受，但云千雪只能默默忍耐。
　　“这位就是云老爷了吧？”
　　虞忆与苏橙缓缓走到云家父女面前，友好微笑地说道：
　　“刚刚我听到云老爷说，现在正是那‘四族会议’举行完的敏感时期，不方便接待客人，那我们就不在府上多打扰，先告辞了。”
　　“诶，别别别，阁下请留步！！”云易见虞忆要走，连忙上前劝阻道。
　　“嗯？云老爷这是何意？”虞忆转过头，幽幽地问道。
　　“呃，这个嘛，其实刚刚小雪告诉我，阁下帮助她修好了最重要的长枪，阁下确实是重要的客人！”云易硬着头皮解释道。
　　“可云老爷刚刚不是也说，女孩子练武没有意义吗？又怎会觉得她的长枪，比你说的话更重要？”虞忆接着问道，态度格外强硬。
　　云易不知如何回答。
　　虞忆五年前在比武招亲上大展风采的画面，云易依旧历历在目。
　　然而云易刚刚却说出了“一个女孩子，练武能练到什么程度？”这种轻视女孩子的话。
　　他现在只感觉，自己的脸被狠狠地打肿了。
　　虞忆本不想发声怼云易，但她认为，即便是父亲，也不应该随随便便瞧不起孩子的梦想，更不该拿她的性别说事。
　　“云老爷，在我看来，云小姐有着非常不错的枪术天赋，你不应该随便质疑她的武道。”
　　“云小姐你也一样，追求自己的武道本身并没有错，但若因此变得不尊重长辈，不愿听长辈的话，你的成长也会是非常有限的。”
　　“是……阁下批评的对，我刚刚没有顾及小雪的感受，说错了话……”
　　“我，我也有做错的地方，我应该早点跟爹爹谈心，让他知道我对武道的追求的……”
　　云家的这对父女，各自被虞忆教育了一顿后，都认识到了自己的错误，让虞忆稍微松了口气。
　　但毕竟这是别人家的家事，虞忆也不必说太多，之后的事情，让云家人自己去解决就好。
　　“对了阁下，冒昧问一下，请问您来自哪一宗？哪一派？”云易这时恭恭敬敬地向虞忆问道，这也是让他在意了五年的问题。
　　虽说欧阳家可能知道虞忆的身份，但毕竟他们家的大少爷因虞忆而死，云易若是去找欧阳家询问此事，就是故意揭他们伤疤，妥妥的作死行为。
　　除此之外，云易还觉得虞忆是个负责任的“好老师”，一副想把云千雪“托付”给她的样子。
　　“你问我出自何宗何派？”虞忆微微蹙起眉。
　　这个问题，倒是把虞忆给难住了。
　　该怎么回答呢？

86.剑阁三弟子
　　虞忆最终当然没有道出自己来自“彩云间”，而是随便编了一个或许根本就不存在的势力，糊弄了过去。
　　“好像……是没听说过的势力呢……”
　　“爹爹你这就不懂了吧，越是鲜为人知，就越可能是隐世高人呀。”
　　“噢噢，我懂这个道理，毕竟真正贵重的宝贝，也都隐藏在这个世界上不为人知的角落里嘛！”
　　这就是商人的脑回路吗？
　　云家父女一阵脑补，倒是很轻易地相信了虞忆的说辞，这让虞忆的心暂时踏实了下来。
　　至于之后被云家父女知道了真相，他们会怎么想，只能之后再说了。
　　随后，虞忆与苏橙以贵客的身份，再度进入府内，与云家人共进晚餐。
　　在这期间，虞忆得知了沧州持续十年冬日的事情，以及要在不日后举行拜神大典，将罪人交给山神，以此来平息山神怒火。
　　“山神之怒，罪人当诛，呵，倒是听了个有意思的故事。”虞忆淡淡笑着，意味深长地说道。
　　“姐姐不信有山神的存在吗？”云千雪问道。
　　“信或不信，这并不重要。”虞忆摇了摇头，“古神统治的时代早已过去，现在是人类的天下。沧州持续了十年的冬日，与其说是山神降下的神罚，倒不如说可能是有人在搞鬼。”
　　“阁下的意思是……这一切都是人为的？”云易闻言也有些惊讶。
　　“不然为什么那些普通的野兽，会被魔气所侵蚀？”苏橙这时也恢复了以往的冷静，说道。
　　“喔！我明白了！”云千雪恍然大悟道，“沧州肯定藏着某个邪恶的大魔头，在偷偷地练习某种魔功，他所释放出的力量侵染了这片土地，所以才导致山林里的野兽们受到侵蚀，变得失去理智，狂怒暴躁。”
　　虽然云千雪想清楚了这一点，但最关键的问题，还是没能得到答案。
　　“可是……究竟是什么样的魔头，才能有力量让沧州维持十年的冬日呢？这种改变自然万象的事情，真的不是神才能做到的事情吗？”
　　空气陷入了沉默。
　　苏橙这时有意无意地瞥了虞忆一眼。
　　她眼神中包含的意思，很明显。
　　「如果是师父的话，说不定真能做到。」
　　但问题是，虞忆现在并没有唤起这方面的记忆，她也不确定原主以前来到沧州，除了参加一场比武招亲，拿走磐岩珑心以外，究竟还干了些其他什么事情。
　　莫非，原主早在十年前就到过沧州，而五年前又去了一趟？
　　前后两趟，分别从沧州这块土地上，拿走了两种不同的东西？
　　五年前从欧阳家赢走的是磐岩珑心，那十年前呢？
　　虞忆陷入了沉思。
　　如果真的是这样，那沧州也算挺倒霉的了，被接连薅了两次羊毛。
　　而且最重要的是，罪魁祸首竟是我自己？
　　不会吧……
　　“哎呀算啦算啦，不纠结那么多了。”云千雪这时拍了拍手说道，“不管山神是否真的存在，也不管罪人究竟是谁，到了明晚举办拜神大典的时候，就都知道了。”
　　云千雪不想被这些事情所困扰，毕竟这是大人们操心的事情，她满心都想着该如何追求到她的那位“真命天子”。
　　“可万一真有山神降世怎么办，你不害怕吗？”虞忆饶有兴趣地对云千雪问道。
　　云千雪没有回答，而是反问道：“姐姐会去参加拜神大典吗？”
　　虞忆思考片刻，点点头道：“去一下，也无妨。”
　　或许只要去参加一下拜神大典，就能知道这口黑锅，到底是不是虞忆的了。
　　“嘿嘿，那我就不害怕了。”云千雪羞涩一笑说道，还偷偷地瞟了一眼虞忆。
　　结果她的视线在半途中遭到了阻截。
　　苏橙的目光，如同在黑暗中眼睛冒着红光的凶兽一般，死死地锁住了云千雪。
　　云千雪顿时有些怂了，默默起身准备回房：“时间也不早了，各位早点回房休息吧。”
　　云易也补充道：“嗯，拜神大典将在明晚举行，地点位于数百里外的圣山上，今晚请各位务必好好休息，明天总感觉会有大事发生呢。”
　　随着云家父女的退场，虞忆与苏橙也在云家仆人的带领下，前去各自的房间，准备休息。
　　来到房间门口时，虞忆背后传来了苏橙的声音。
　　“师父。”她的声音很轻，没有平日里自信满满，从容不迫的感觉，就好像有什么心事一样。
　　“怎么了？”虞忆回过头看向苏橙，问道。
　　“徒儿想清楚了，该向师父索要什么样的奖励。”
　　“说吧。”
　　“请师父今夜不要关房门。”苏橙说完后，向虞忆行了一礼。
　　虞忆闻言微微皱起眉。
　　“只是如此而已？”她面上淡然道。
　　苏橙点了点头。
　　“好，为师准了。”
　　“徒儿谢过师父。”
　　再度行了一礼后，苏橙推开自己的房门，进入其中。
　　虞忆也回到了自己的房间。
　　两人刚刚的对话，平淡无比。
　　但虞忆心里很清楚，这平淡的背后，充满了博弈。
　　让我晚上不要关门？
　　这个苏橙，又在打什么如意算盘？
　　呵，就让为师好好见识一下，你到底想干什么吧~
　　…………
　　…………
　　随着时间推移，深夜来临。
　　一伙身形敏捷的神秘客，进入了沧州境内，并以最快的速度，赶赴至了欧阳山庄。
　　欧阳狁与欧阳月身上各自披着斗篷，迎着风雪，站在山庄大门口，好像已经恭候多时。
　　看到神秘客中的为首之人后，欧阳月受宠若惊，连忙上前半跪下来，恭敬道：“欧阳月见过三先生！”
　　“三先生？”欧阳狁闻言先是一愣，随即大惊失色，“从皇室而来的三先生……莫非是剑阁的那位三先生吗！？”
　　剑阁之名，天下闻名。
　　在世人不知女魔头虞义绝也已突破的情况下，天下仅有的两位武皇中的一位，便是伴在燕帝身边的剑皇。
　　剑皇并非太监，而是燕帝钦定的护卫。
　　即便护卫的对象是燕帝，堂堂剑阁之主，又怎会屈居于此？
　　剑阁本是独立于世的存在，如今之所以听命于大燕皇室，是因为上一代剑阁阁主为了追求极致的剑意，触碰禁忌之地，获得了禁忌的力量后走火入魔，给苍生带来了巨大的伤害。
　　后来，曾经追随先帝的那些顶级强者，成功镇压了魔化的上一代剑阁阁主，但他们也伤亡惨重，有几人当场战死，还有几人被那禁忌之地的力量所侵蚀，染上了恶疾，没活多久就因病离世了。
　　念在剑阁曾经对正道，以及清除异族的战役中做出的诸多贡献，燕帝决定给他们一次赎罪的机会，那便是从此收起高傲的姿态，彻底臣服于大燕皇室，做大燕皇室最锋利的剑刃，为大燕皇室做牛做马。
　　欧阳月本以为宫中的那位大人，会派几个陌生的神秘高手来助她实现突破。
　　但让欧阳月没想到的是，派来的人，竟然是剑阁的三弟子！
　　“剑阁为何会参与进来？难道说……”
　　欧阳月所修炼的“神功”，自然是某种被视为「禁忌」的魔功。
　　如今剑阁参与其中，便极有可能是为此而来。
　　就在欧阳月这么想着的时候，那位剑阁的三弟子，却好像瞬间看穿了她的想法。
　　剑阁三弟子摘下斗笠，露出真容，竟是一个有着歪脖子的男人，这让他的脑袋看上去就是斜着的。
　　“不要想象多余的事情，也不要在意我的存在，一切按照计划进行。”他淡淡说着，嘴角勾起的角度，斜的有些诡异，笑起来格外渗人。

87.你敢勾引我师父?
　　云府，夜深人静。
　　昏暗的长廊里，只有几盏灯火在摇曳，散发出淡黄色的微光。
　　苏橙不知何时离开了房间，在长廊上行走着，她的脚步很轻，仿佛能够被夜晚的风雪声所遮掩。
　　苏橙默默来到了一座厢房外，踏上清扫干净，尚未堆满碎雪的青石台阶，来到了门口。
　　她伸出手，敲响了眼前紧闭的大门。
　　这大门之所以紧闭着，不是因为虞忆反悔，而是因为，这里根本就不是虞忆所在的房间。
　　“是谁呀？”里面传来一声疑问。
　　“是我。”苏橙开口回答道，所发出的声音，竟然与虞忆神似。
　　“姐姐！？”里面的声音忽然变得激动起来。
　　没错，苏橙此刻来找的人，并非虞忆，而是云千雪。
　　接着苏橙清楚地听见，云千雪激动地跳下床，光着脚啪嗒啪嗒踩在地上，急匆匆朝门口跑来的声音。
　　云千雪满怀期待地打开房门，看到出现在眼前的人却并不是虞忆时，脸上的笑容一下子就僵住了。
　　“怎，怎么回事？刚刚我听到的明明是姐姐的声音啊……”一边这么想着，云千雪一边把头探出去，看了看四周。
　　什么也没看到。
　　“别看了，来的人只有我一个。”苏橙的声音响起。
　　云千雪往旁边看去，发现苏橙已经不在原地，而是神不知鬼不觉地已经进入了她的房间。
　　“苏，苏姐姐一个人？那刚刚的声音是……”云千雪失神问道。
　　“自然是我发出来的。”苏橙清了清嗓子，接着又模仿起虞忆的声线道，“怎么样，是不是很像？”
　　云千雪当场傻了眼。
　　刚刚隔着一道门，听上去都很像，此刻她与苏橙面对面听到后，更是几乎没有差别！
　　“是不是很好奇，很惊讶？”苏橙轻笑一声，眼底散出一道邪魅的光，“我呀……以前度过了一段非常寂寞的日子呢，所以我就学师父的声音，自己跟自己说话。如果没有练就这个本领，我可能早就疯掉了吧。”
　　正如苏橙所说，她在离开彩云间后，除了常去陵安城风月楼玩“手”以外，还一直在私底下练习模仿虞忆的声音。
　　练成之后，她经常在四下无人的时候，偷偷用虞忆的声线，发出被推倒在床上时的娇吟声，以此来排遣自己的寂寞。
　　这种在背后不敬师尊的行为，让她既忐忑，又兴奋，深陷其中，难以自拔。
　　直到后来，苏橙与虞忆之间的误会解除，她所心心念念的师父，终于再度看向了自己。
　　如此解开第一个心结的苏橙，开始收敛之前那些不可告人的兴趣爱好。
　　苏橙原本以为，只要跟虞忆在一起，随时随地都能与她保持亲密，自己也不会再寂寞，不会再急于寻求肉身与灵魂上的“满足”。
　　然而，云千雪似乎对虞忆“一见钟情”，让苏橙心生敌意，她的身体也不由自主地变得敏感起来，变得想要渴求虞忆的宠爱。
　　她渴望虞忆只宠爱自己一个人，决不允许被云千雪这么个外人给分走一部分。
　　所以苏橙在今晚，开始展开了行动。
　　在云千雪惊讶的注视下，苏橙缓缓从腰间掏出什么东西，在房内昏暗的烛火照耀下，明晃晃的，在发光。
　　云千雪定睛一瞧，赫然发现，那竟然是一把锋利的尖刀！
　　“不……不会吧？难道她想要对我……”云千雪下意识地吞了吞口水，从第一次见面的时候起，她就注意到，苏橙绝对是她惹不起的存在。
　　她是个极度危险的人物。
　　然而，就在云千雪开始紧张不安的时候，苏橙的另一只手，却从口袋里拿出了一颗野果，并用那把尖刀，开始削起了皮。
　　“吃吗？”苏橙将削完皮的野果递向云千雪，“我在来的路上，特地给你摘的。”
　　“咦？”云千雪愣了一下。
　　或许是前后反转太突然，云千雪脑袋有些懵，所以她并没有想太多，下意识地伸手，接过了苏橙递过来的野果。
　　苏橙就这么静静地注视着云千雪，这给予了云千雪一定的压力，她只能轻轻地张开嘴，咬了一口。
　　“咝……好酸！呸呸呸，呸呸呸……”云千雪瞬间头皮发麻，全身汗毛都竖起来了一般，她的嘴里分泌出大量唾液，而那颗极酸的野果也从她手中脱落，掉到了地上。
　　云千雪好半天才缓过来，再度看向苏橙的时候，发现苏橙正盯着自己，嘴角漾着一抹戏谑的微笑。
　　“你，你是故意的吧！这果子明显就没熟！”云千雪擦了擦嘴，忍不住对苏橙斥道。
　　“我刚刚说过了，这是特意为你摘的，你说我是不是故意的呢？”苏橙脸上的笑意更浓了。
　　说完后，苏橙更是整个人瞬移到了云千雪的面前，猝不及防地将云千雪的双手举过头顶，牢牢地扼住她的手腕，并将她整个人给顶在了墙上。
　　“你这狐狸精……是谁给你的胆子，敢穿成那样去勾.引我师父？”苏橙贴在云千雪面前，幽幽地问道。
　　她的双眼黯淡无光，散发着令人胆寒的杀意。
　　“那身衣服……是姐姐亲自为我挑选的！”云千雪回答道，接着将自己“有选择犹豫”的事情告诉了苏橙。
　　“什么？”苏橙有些意外。
　　那身极其暴露的衣服，竟是师父替她挑选的？
　　难道……师父喜欢那种比较大胆的类型？
　　苏橙到现在都清楚的记得，以往在师门的时候，师父一直都是尊重徒儿们的喜好、要求去购置新衣，从来都没有按照她自己的喜好，替徒儿们挑选衣物。
　　而她本尊的穿衣打扮，风格并不固定，所以在那个时候，苏橙并没有摸清楚她师父的喜好。
　　“那身衣服，在哪里？”苏橙对云千雪问道，眼中的杀意虽然略微有所收敛，但取而代之的，却是某种格外强烈的欲望。
　　“在，在那边……”云千雪指了指一个方向回答道。
　　苏橙直接放开云千雪，找到了那件衣裙，二话不说将其拿走后，迅速离开了房间。
　　云千雪跟了上去，她来到门口，看到苏橙迅速消失在风雪之中，心情很是复杂。
　　“真是个怪人……”她喃喃道。
　　苏橙的这次“友好”造访，也让云千雪明白了一件事。
　　苏橙绝对不仅仅想当一个徒弟，她或许跟自己一样，对虞忆都有着另一份情愫。
　　“哼……这算是给本小姐的下马威吗？等着瞧吧，本小姐可不会放弃的！”云千雪暗暗起誓道。
　　虽然她刚刚确实被苏橙的举动给吓到，但这并不代表她会因此一蹶不振。
　　相反，苏橙深深地刺激到了云千雪，反倒是给了云千雪动力！
　　“咦？我手腕上……怎么会有泥块？”云千雪忽然发现，她的两手手腕上，都沾着一些泥块，贴在自己的皮肤上，“难道她刚刚手是脏的？不对呀，那个酸果子明明很干净，真是奇怪……”
　　云千雪并没有意识到。
　　苏橙刚刚对她，是真的起了杀意。
　　但因为心中那位惦记之人的存在，让苏橙克制住了自己。

88.这也太色了吧!?
　　虞忆的房门外，再度传来了脚步声。
　　“这次终于要来了么？”她默默想道。
　　这是虞忆第二次听见外面有脚步声。
　　如果两次都是苏橙所发出的，那么很显然，她第一次并没有直接来找虞忆，而是去准备了一些东西。
　　果然，门外传来了苏橙的声音：“师父，徒儿进来了。”
　　“进来吧。”虞忆淡淡道。
　　随着“吱呀——”的一声响，房门被缓缓推开，苏橙踏着裸足踩在地板上，走到了虞忆的面前。
　　当虞忆看见眼前苏橙的打扮后，脸色顿时一变。
　　只见眼前的苏橙，竟然穿着之前云千雪身上的那一套极为暴露的衣裙。
　　比起云千雪，苏橙脱衣显瘦的身材更为吸睛。
　　苏橙四肢纤细修长，腰部曲线更为完美，虽然平时穿的严严实实，可一旦换上这种衣服，她曼妙的身材就再也藏不住了，若是换成一套紧身衣，将被凸显的更加玲珑有致，那就是另一幅绝美的画面了。
　　见苏橙如同杰除封印一般，一改往日风格，从文静端庄变得妖娆魅惑，虞忆有些不习惯的同时，也不禁心想：“这或许，才是她的本性？”
　　“师父，怎么样？”苏橙脸上挂着痴笑，白嫩的脚趾紧张地来回搓动，她忐忑中带着兴奋，低声对虞忆问道。
　　“苏橙，你长大了。”虞忆给出了最为直观的评价后，沉声问道，“可为什么云家小姐的衣裳，会穿在你的身上？”
　　“徒儿刚刚跟那位小姐谈了谈心。”苏橙扭扭捏捏地说道，“她跟我说，这件衣服是师父您为她挑的。师父，既然您喜欢这种打扮，那就让徒儿来就好了，何必找其他人呢？徒儿一直有好好保养皮肤，也有保持身材，不会逊色于任何人才是。”
　　虞忆闻言有些头大。
　　替云千雪选了这身较为暴露的衣服，真的不是她的本意。
　　当然，她也确实不讨厌就是了。
　　不过让虞忆没想到的是，苏橙的醋意竟然比表面上看起来重那么多，甚至为了表现自己，竟然去拿别人的衣服穿？
　　“所以你觉得，为师是故意让云家小姐穿成那样，来满足自己的私欲？”虞忆淡淡道。
　　“徒儿……徒儿不曾这么想。”苏橙有些慌了，把头低了下去。
　　“还有，为师察觉到，你有尝试催动过磐岩珑心的力量，难不成你刚刚，还试图伤害云家小姐？”虞忆摇了摇头，“苏橙，你太胡闹了。为师以前教给你的话，都忘了吗？”
　　“师父说过，不伤害无辜者，徒儿……没忘。”苏橙把头埋得更低了。
　　她确实没忘，只不过是把云千雪当成了“敌人”而已。
　　每个人对于“敌人”的定义，都不同。
　　仔细想想，或许对于苏橙来说，云千雪被划进“敌人”的范畴里，并不奇怪。
　　但苏橙有着自己的判断，她知道有的“敌人”要杀，而有的“敌人”，不用杀。
　　所以她最后“放过”了云千雪。
　　这导致虞忆一时之间也不知该评判她是对还是错。
　　但不管怎么说，该调教的，还是得调教。
　　她叹了口气，道：“苏橙，过来。”
　　苏橙不敢不从，老老实实地来到虞忆的面前：“师父……要罚我吗？”
　　“为师并非因为云家小姐一事罚你，而是罚你不敬师尊。”虞忆语气顿时变得严肃起来。
　　苏橙觉得虞忆是为了满足自己的私欲，才让云千雪穿那种衣服，她这样看待虞忆，便是不敬，自然该罚。
　　“把衣服脱了，然后趴上来！”虞忆下令道。
　　苏橙乖乖脱下身上衣物，赤着身子，趴到了虞忆的腿上。
　　接着便是一套很标准的击股流程。
　　虞忆有时候也觉得，每次都用这种方式惩罚徒儿们，实在是有些单调。
　　下次试试想个新花样吧。
　　苏橙接受完惩罚后，也不说话，就这么恭恭敬敬地站在一旁。
　　她没能拿到奖励，甚至还挨了顿罚，可能正因此而失落吧。
　　但即便如此，虞忆也没有后悔刚刚惩罚苏橙，她实在太缺乏调教了。
　　不过话说回来，让我半夜不要关门，这到底算哪门子奖励？
　　“苏橙。”虞忆不再多想，一边喊着苏橙的名字，一边脱下身上衣物。
　　她用一只手努力地遮挡住傲然的胸脯，另一只手拿着自己的衣裙，递给苏橙道：“光着身子回自己房间，总是不合适的。你先穿上为师的衣裙，等回房间换回你自己的之后，再把为师的还回来，最后再把云家小姐的送回去。”
　　苏橙闻言，原本失落的神情，重新泛起了淡淡的笑意。
　　她先是接过虞忆的衣裙，随后说道：“可是……刚刚外面风雪甚大，徒儿的衣裳湿了一半，短时间内恐怕没法变干。要不……就让徒儿先穿着师父的吧？”
　　“那为师呢？”虞忆皱起眉。
　　“师父就穿云小姐的那件呀。”
　　苏橙指着她刚刚脱下，并整齐摆放在一旁的，那件极为暴露的衣裙，颇有深意地笑着说道：
　　“云小姐本来不愿意借给我，但如果是师父的话，应该就没问题了吧？”
　　虞忆：“？”
　　等下，我怎么感觉好像哪里不太对？
　　我是不是又被苏橙这丫头给套路了？？
　　“师父不说话，徒儿就当您默认了喔？那么晚安，亲爱的师父，祝您做个好梦，我们白天再见~”苏橙满面笑意，恭敬地向虞忆行了一礼，随即便迅速退出了房间。
　　“臭丫头，你给我回来！！”虞忆在后面喊道，然而苏橙属实胆大，完全没有理会虞忆的话，似乎是已经准备好接受下一次惩罚了。
　　“这个苏橙……难道刚刚的一切，都在她的计算之中吗？”虞忆看着旁边那件尤为暴露的衣裙，无奈地扶了扶额道。
　　对于苏橙而言，这次“反击”大获全胜。
　　她不仅得到了虞忆穿过的衣裙，天亮之后还能一睹虞忆穿上那件暴露衣裙的诱人身姿！
　　虽然这一波苏橙爽到了，但虞忆的怒气值，也在慢慢叠加。
　　她已经做出了决定。
　　“这个孽徒，等老娘想好全新的惩罚项目，一定要让你第一个尝尝！”虞忆这么想着的同时，已经下了床，穿上了那身暴露的衣裙。
　　她站在镜子前，看了一眼自己现在的模样，瞬间面红耳赤，血脉偾张。
　　“……这也太色了吧？？！”

89.没错,用飞的
　　翌日清晨，风雪稍停。
　　一名欧阳家的家丁来到了云府，将一封信函交给了云易。
　　云易读完信上的内容后，皱着眉对欧阳家的家丁问道：“这当真是姚婆婆的意思？”
　　那名家丁没有说话，只是点了点头，随即便转身离开。
　　随后，云易的耳边传来了另一人的声音：“信上说了些什么？”
　　云易看了一眼来人，脱口而出道：“阁下，这信……”
　　然而话还没说完，云易就发现眼前此人并非虞忆，而是穿着虞忆衣裙的苏橙。
　　“师父马上就到，你可以先把信上的内容告诉我。”苏橙微笑着说道。
　　“哦，哦……”云易虽然很奇怪，为什么苏橙会穿着虞忆的衣裙，但并没有多问。
　　他接着说道：“信上称，姚婆婆认为惹怒山神的罪人一定在我们四大家族之中，所以一定要让所有人都前往圣山，共同面对山神。如果有谁没有现身，那就一定是罪人。”
　　“所有人么……”苏橙低声自语着，视线投向前方那位快要走出云府的欧阳家家丁。
　　她清楚地看见，那位欧阳家家丁所穿的服饰，明显比她昨天弄死的两个人要新。
　　除此之外，苏橙还注意到，那位家丁走路的时候，隐隐有点刻意压低步伐，好像不这么做的话，他就会随时飞起来似的。
　　“这都什么时候了，小雪还没醒？”云易开始急躁起来，对苏橙说道，“阁下若是来了，麻烦二位在院中稍等片刻，我去看看小雪的情况，顺便通知所有人集合。”
　　“需要我帮忙吗？”苏橙微笑着问道。
　　“不用不用，这种小事，哪能让客人帮忙呀？”云易摆了摆手，接着迅速离开去喊人了。
　　如此一来，院中便只剩下苏橙一人。
　　她脑海中不断回想刚刚那位欧阳家家丁走路的动作，越想越不对劲。
　　就在苏橙思考的时候，她的身后传来了虞忆的声音：“怎么不见其他人？”
　　苏橙激动地转过头看去，然而当她看到虞忆的模样后，又有些失望地敛起了上扬的嘴角。
　　眼前的虞忆，依旧是貂皮披肩，长袍加身的样子。
　　只不过和昨日不同的是，虞忆此刻的长袍并未威风凛凛地敞开，而是小心翼翼地将她全身包裹了起来。
　　这让苏橙没能如愿以偿地看到虞忆穿那件暴露衣裙的身姿。
　　“呵，苏橙，棋差一招啊。”虞忆见苏橙露出失望的样子，不禁在心里轻笑一声。
　　想看我露肉的样子，占我便宜？
　　想得美！
　　昨晚苏橙并未套路走虞忆的披肩与长袍，这给了虞忆拉扯的空间，只要这件长袍还在，她就永远不会将自己那色气无比的模样，暴露在其他人面前。
　　“刚刚，有个欧阳家的人来送信。”苏橙叹了口气后，还是跟虞忆谈起了正事。
　　她将信上的内容告诉给虞忆后，提起了那位来送信的欧阳家的家丁。
　　“需要强迫自己压低步伐的人，一般都是不会好好走路的人。师父，您认为这种明明四肢健全，却不会好好走路的，是什么人？”
　　苏橙微微眯着眼，接着说道：
　　“除此之外，那人身上穿的衣服也有问题，虽然看起来比其他人要新，但徒儿仔细观察一番后发现，做工略不如之前精细，就好像是费尽功夫，在极短的时间内赶工完成的一样。”
　　虞忆思考片刻后皱起眉。
　　她领会了苏橙的意思，淡淡吩咐道：“这件事情，暂时不要告诉云家人，我们没必要给他们制造恐慌。”
　　“是，师父。”
　　明明四肢健全，走路却需要强迫自己压住步伐的人，虞忆第一时间就想到了一种人。
　　刺客。
　　而且是那种自幼就受到残酷培养，专精于暗杀的刺客。
　　他们来无影去无踪，飞檐走壁爬山上树，用一切非常规手段接近目标，进行刺杀。
　　让这种刺客像个正常人一样，光明正大地在大街上行走，他们说不定还真做不到。即使能够做到，他们也会感到十分的别扭，可能每走两步，就会忍不住“飞”起来。
　　欧阳家的家丁当中，怎么可能有这种人存在？
　　加上那人身上穿着全新的服饰，很显然是其他人混进了欧阳家，也有可能是欧阳家有什么阴谋，才用这种避人耳目的方法，让刺客伪装成了自家的普通家丁。
　　“看来这次的拜神大典，注定不会太平啊。”虞忆淡淡说道。
　　但不管欧阳家在偷偷搞什么小动作，虞忆都无所谓。
　　今天，注定是他们灭族之日。
　　就在这时，身后传来了云易的声音，以及一阵阵脚步声：“二位，久等了！”
　　只见云易召集来了府上所有的丫鬟和家丁，而云千雪则在贴身丫鬟欢儿的搀扶下，无精打采地跟在最后面。
　　“云小姐这是怎么了？”虞忆不解地询问道。
　　她还是比较相信苏橙的，既然苏橙昨晚没有真的对云千雪动手，那她应该不会有事才对。
　　“啊……姐姐我没事，只是今天醒来不知道为什么，感觉有点头晕罢了。”云千雪走到两人身边，捂着脑袋，面对着苏橙说道，“咦？你们这是……”
　　她说到一半才发现自己认错了人。
　　定睛一瞧，苏橙竟然穿着虞忆昨天的衣裙？
　　那么虞忆呢？
　　云千雪看向一旁的虞忆，发现她用长袍把自己的身体裹得严严实实的，唯独一双纤纤玉足露在了外面，纤瘦水润的脚背，白嫩匀称的脚趾，骨感而又迷人。
　　虞忆脚上穿着的，正是与那件性.感衣裙配套的凉履。
　　云千雪瞬间头就不晕了，脸上又惊又喜又好奇，表情十分的精彩。
　　“啊……好想看看她里面的样子啊……”
　　如果说云千雪昨天盯着虞忆看，用的是倾慕迷恋的眼神。
　　那么她现在盯着虞忆看的眼神，已经快跟之前的蓝灵儿有的一拼了，像极了一个馋虞忆身子的lsp。
　　“云老爷，我们是时候准备出发了吧？”虞忆当机立断，转移话题道。
　　“阁下，请再稍微等待一会，我刚刚已经安排伙计们去准备车马了，他们很快就会来接我们前往圣山。”云易回答道。
　　“不必如此，让他们赶紧回来吧。”
　　“阁下是在担心坐马车不适吗？放心吧，我的那几个伙计，都是很有本事的人，保证我们前往圣山的路上不会颠簸。”
　　“不，我并不担心你们的能力有问题，我只是觉得，没有坐马车的必要。”虞忆抬头看了一眼逐渐变大的风雪，淡淡说道。
　　“不坐马车……那我们该怎么去圣山？难不成要为了尊敬山神，而采取步行的方式？”云易苦着脸问道。
　　“云老爷说笑了，我进入沧州境内后，大致看过了这附近的地形。若是徒步前往圣山，每多前进一里，路就会多难走一分。
　　在场的各位，恐怕没有一个人愿意步行吧？”虞忆笑道。
　　“这……既不能步行，也不乘坐马车，那我们该怎么去圣山？”云易有些不明白，虞忆到底想做什么，“我们总不能用飞的吧？”
　　“嗯，你说对了。”
　　“害，我就说嘛，怎么可能用飞……阁下，你刚刚说什么？”
　　在云易瞠目结舌的疑问下，虞忆缓缓抬手，举过头顶。
　　天地间的风雪瞬间变了方向，一股风浪在四周急旋，众人纷纷抬头朝空中看去。
　　那辆象征着无上至尊的座驾「风神辇」，出现在了众人的眼前。

90.稍微多有点钱
　　沧州四大家族，从东南西北四个方向一同出发，朝着位于正中心的圣山前进。
　　传说，沧州圣山乃是一位上古神灵的长眠之地，她的身躯化作了山体，血液化作奔腾的江河，而沧州的万物生灵也在她的神力孕育中诞生。
　　数百年来，不论是信奉山神者，还是不信鬼神之人，都没有进入过圣山，因为他们都好像有这么一种感觉，若是没有受到圣山“主人”的邀请，便不能进入圣山。
　　圣山就像是一座禁忌之地一样，只可远观，而不可靠近，神秘而又让人敬畏。
　　人们第一次进入圣山，便是在当年爆发那场瘟疫的时候。
　　姚婆婆与她的那位挚友，进入了圣山，呼唤山神之名。
　　“山神感受到了子民们虔诚的祈求，决定替她的孩子们化解苦难，于是降下神力，平息了那场瘟疫。”
　　乘坐风神辇率先抵达圣山的云家，支起了帐篷，点燃了篝火，大家围坐在篝火边，由家主云易向虞忆与苏橙两人，讲述着沧州过往的故事。
　　“所以，云老爷其实是相信山神的存在的？”虞忆问道。
　　“嗯……我小时候听祖辈讲述过那场瘟疫的可怕，可自从姚婆婆和她的那位神秘挚友进了一趟圣山，瘟疫便消除了，除了山神显灵以外，我实在想不到其他理由。”
　　云易挠了挠头回答道：
　　“阁下应该觉得很好笑是吧，我身为一介商人，居然会迷信这些。”
　　虞忆摇了摇头：“有的商人嫌弃那些拜财神爷的人，而有的商人，也经常会向财神爷祈福。只是每个人的想法不同罢了，跟职业无关。”
　　“那位姚婆婆，我以前上山打猎的时候见到过，她总是疯疯癫癫的，两只眼睛明明睁得老大，却好像什么都看不见一样。”
　　云千雪这时也说道：
　　“然而她却在最近几日突然恢复正常，双眼也复明，或许她真的是受到了山神的指示，要来抓罪人了呢？但是姐姐之前说的话，也很有道理呀……”
　　云千雪根据虞忆先前说的话，推断出沧州可能藏着某个大魔头，在偷偷修炼魔功，污染了沧州这片土地，让山上的野兽们受到了侵蚀。
　　这般推断，固然能解释为什么那些野兽身上会有魔气，却依旧无法解释为何当年那场瘟疫会被突然平息，以及为何姚婆婆会突然疯掉，又在这时突然清醒。
　　虞忆沉思片刻后，淡淡道：“这，可能是两码事。”
　　其他人闻言一愣，不约而同地看向虞忆问道：“此话怎讲？”
　　“十年前有一尊魔修来到沧州，修炼魔功，导致山里的野兽被侵蚀，此乃一码事。沧州持续十年的严冬、多年以前那场被突然平息的瘟疫，以及那位婆婆疯掉又清醒的变化，乃另一码事。”苏橙这时替虞忆向其他人解释道。
　　云千雪听到这里，意识到了什么，低声喃喃道：“这也就是说……”
　　“也就是说，导致山中野兽被侵蚀的罪魁祸首，可能确实是某位魔头，而持续十年的严冬，以及突然被平息的瘟疫这些事，都在表明山神可能也确实存在。”虞忆淡淡道，“至于这两码事之间是否存在着联系，就不得而知了。”
　　其余人听后，都露出恍然大悟的神情。
　　虞忆搞清楚这一点后，也稍微松了口气。
　　如果原主在十年前来到沧州修炼某种功法，导致山里的野兽被侵蚀，这口锅我是愿意背的。
　　但其他几件事情，应该跟我没什么关系了吧？
　　不过……山神若是真的存在，显灵之时会是什么样子呢？
　　虞忆面上淡然地遥望四周，内心却是久久不能平静。
　　真想不到，就连我也开始相信，真的有神灵的存在了。
　　若是能够亲眼目睹一次神明显灵，也算是一件幸事吧。
　　就在这时，虞忆注意到，另外三个方向终于陆续出现其他家族的人的身影。
　　他们似乎花了不少力气，才登上这座巨大的平台。
　　虞忆等人此刻位于的这座巨大平台，乃圣山中一处鬼斧神工的天坑，从东南西北四个方向进入圣山，一路走过复杂的山路，便能抵达这里。
　　而天坑之所以被称为天坑，就是因为周围除了四条下山的道路以外，皆是数千米高的崖壁，若想要登顶圣山，就必须顺着这些崖壁而上。
　　所以对于一般人来说，这里便是他们所能及的终点。
　　当其余三个家族看到早已就位的云家时，脸上皆露出惊讶无比的神情。
　　“云易，你们难不成昨晚就连夜出发，所以今天才到的这么早？”洛家家主洛玄江走上前，神情古怪地对云易问道。
　　“自然不是，我云家与诸位一样，皆是今日清晨出发。”云易回答完后，将早上从欧阳家那里收到的信函亮出来道，“这个东西便是证明，想必诸位也都收到了吧？”
　　洛玄江冷哼了一声，不再多说，而另一边的冷蒙却走过来说道：“呵呵，云家先到也没什么稀奇的，毕竟他们家人丁不旺，冷清的很呀。”
　　“确实有道理，毕竟人少的话，准备的时间和东西也少，所以动作才格外的快嘛，我还以为你们云家是飞过来的呢，呵呵。”洛玄江听了冷蒙的话后，释然地笑了笑，随后不再管云易，与冷蒙到一边攀谈去了。
　　幸好四大家族，是从四个不同的方向进入圣山的，要是他们看到山脚下并未停放云家的车马，估计此刻已经开始怀疑人生了吧。
　　“云老爷被他们这般嘲讽，还是很淡定呢。”虞忆淡淡道。
　　她看到云易脸上波澜不惊，并未在意另外两位家主对他的冷嘲热讽，显然是已经习惯这种事了。
　　“唉，那些人就是喜欢找各种机会来挑衅我们。”云千雪无奈地叹了口气道，“真是没想到，这次就因为比他们先到，他们都要上来踩一脚。”
　　“其他三个家族，在以前经常欺负你们云家么？”虞忆问道。
　　“五年前欧阳家传家宝没丢的时候，欺负我们可厉害了，但从那一天后，欧阳家的注意力就全部转移到其他地方去了，因为欧阳家不再随便打压我们，冷家和洛家也跟着慢慢收敛起来，到现在就只能像刚刚那样吐吐口水了。”云千雪解释道，话中带着十足的暗示。
　　虞忆若有所思地点了点头，她当然知道，欧阳家当时的注意力都转移到什么地方去了——不就是想着找自己报仇，夺回磐岩珑心呗？
　　原主在五年前的参加了那场比武招亲，竟然造成了如此多的连锁反应，从某种意义上来说，甚至改变了云家的命运。
　　“不过，其他三个家族，为什么要处处针对你们云家呢？”虞忆好奇地对云千雪问道。
　　目前可以得知，主要针对云家的，是欧阳家。而冷家和洛家或许只是为了讨好欧阳家，才跟风一起针对云家而已。
　　但既然在比武招亲之前，欧阳家就开始针对云家，那就说明两家结怨的原因，并非那场比武招亲。
　　如此一来，到底是什么原因，让欧阳家这般针对云家呢？
　　云千雪接下来的回答，无比的真实。
　　“倒也没什么特别的理由，就是因为我们家比他们稍微多有点钱而已。”
　　云千雪无奈地摊了摊手，回答道：
　　“云家明明是四大家族中的‘后辈’，财力却踩在了他们所有人的头上，你说他们能不气嘛？”

91.古神苏醒
　　“比他们稍微多有点钱……具体是多多少？”
　　“嗯……差不多比他们三家加起来还要多两倍吧。”
　　虞忆：“……”
　　你管这叫稍微多“一点”？？
　　之前就发现了，云千雪富而不漏，看上去完全不像一个出身名门的千金小姐，但只要她一开口，便随时都可能会暴露她大小姐的身份。
　　好家伙，想不到你还是个小富婆啊？
　　不，不应该说富婆，应该说富美少女！
　　真是深藏不露呀……
　　“唉，不知用一半家产，能不能迎娶我的那位真命天子呀……”云千雪双手撑着脸颊，自言自语地说道。
　　说者无意，听者有心。
　　如果虞忆没有猜错的话，她口中的那位「真命天子」，多半指的就是自己。
　　不过……她刚刚是不是用了“迎娶”这个词？？
　　“姚婆婆来了！”
　　“所有人肃静！！”
　　忽然就在这时，旁边响起了格外严肃的声音，众人朝声音传来的方向看去，只见在一众欧阳家家丁的护卫下，那佝偻着背，身形瘦削的姚婆婆，拄着拐杖出现在了所有人的眼前。
　　她的神情庄重严肃，漆黑的眼中微微闪烁着亮光，流露出一定要抓出罪人，让沧州恢复如初的决意。
　　在四周火把光亮的拥簇下，姚婆婆来到了正中央，面向眼前的四大家族，缓缓开口道：“今日，我们要将玷污沧州大地，惹怒山神的罪人抓出来，交予山神处置。四大家族的孩子们，你们的人，都到齐了吗？”
　　“洛家全员到齐。”
　　“冷家全员到齐。”
　　洛玄江和冷蒙二人率先回应。
　　接着云易向前一步，向姚婆婆拱手行礼道：“回婆婆，云家也已全员在场。”
　　三个家族皆已回应，此刻所有人的视线，便都放到了欧阳家上。
　　只见从欧阳家中走出来的，并非老家主欧阳狁，而是一位轻纱遮面，身形妖娆的年轻女子，她也像云易一样，对姚婆婆拱手行礼道：“婆婆，欧阳家全员都在。”
　　“此人是欧阳狁的小孙女，名字叫做欧阳月。”云易对虞忆说道，“欧阳月平日在沧州行踪神秘，基本与我们其他三个家族没有任何交集。而欧阳狁以往最重视的是他的两个孙子，现在竟然让他鲜有关心的孙女代自己出面，实在是有些意外。”
　　虞忆闻言也不禁挑了挑眉。
　　像拜神大典这般重大的事情，每个家族派出来的代表，在家族中的地位一定举足轻重。
　　欧阳家派出一位老家主不怎么关心的孙女，确实值得在意。
　　“苏橙。”虞忆淡淡开口道。
　　“徒儿在。”苏橙回应道。
　　“你有什么发现了？”
　　虞忆知道，从四大家族在这里聚集的那一刻起，苏橙的目光，就一直停留在欧阳家那边。
　　“师父，徒儿猜测欧阳家的家丁们，全都换了人。”苏橙低声报告道，“徒儿先前在欧阳山庄布置石阵时，弄死了两个守卫，而徒儿刚刚仔细看了一圈，此刻欧阳家的家丁当中，确实有两人穿着崭新的服装。”
　　既然有两个人被顶替，那其他人被“掉包”也不是没有可能。
　　这个欧阳家，一定别有企图。
　　“盯好那个女人。”虞忆淡淡对苏橙吩咐道。
　　“徒儿遵命。”苏橙颔首道。
　　四大家族皆回应完后，姚婆婆抬头望向掩藏在遮天阴云下的圣山之巅，缓缓道：
　　“待到今夜第一道月光破开阴云，玷污沧州的罪人，便会原形毕露。请四大家族的各位，看好身边的同伴们，若是发现其身上出现山神降下的信物……你们知道该怎么做。”
　　所有人都知道，自己身边的同伴，在下一秒就可能变成敌人。
　　作为即将被山神审判的“罪人”，当身份暴露的时候，又怎会坐以待毙？他很有可能会当场展开屠杀。
　　在场的每一个人，都想到了这个可能，胆子小的人开始远离身边的同伴，而胆子大的，想要亲手抓住“罪人”的勇士，则在这时候开始打量起身边人的神情，想看看谁最有可能是那个“罪人”。
　　全场的气氛瞬间变得沉重无比，紧张的令人感到无法呼吸。
　　这种伙伴之间信任逐渐崩塌的窒息感，也传染到了云家这边。
　　但，云千雪并没有远离虞忆。
　　虞忆清楚地感受到，她离自己越来越近了。
　　云千雪靠在虞忆的身边，紧张不安的心难以平静，她颤抖着伸出手，试图去握住虞忆的手，但她最后还是没能做到，只是小心翼翼地抓住了虞忆的长袍一角。
　　然而下一秒，让云千雪意想不到的事情发生了。
　　虞忆主动握住了云千雪的小手，淡淡说道：“不用害怕，有我在，这山上的一切，都伤不了你分毫。”
　　云千雪的心跳瞬间加快，她默默地低下头，用细不可闻的声音应道：“谢谢你……”
　　虽然这可能又会引起苏橙的吃醋，但虞忆刚刚并没有想太多。
　　这个等了她五年的女孩子，正在向她寻求保护。
　　虞忆怎能置之不顾？
　　时间不断推移，常年笼罩在圣山之巅的阴云，仿佛受到了指示一般，开始缓缓散去。
　　此夜的第一道月光，从天穹照向大地。
　　也就在这一瞬间，人们之间的互相猜疑，完全爆发。
　　全场陷入了一片混乱之中，每个人都惶恐不安地注视着身边一切能看到的人，没有人知道山神降下的代表“罪人”的“信物”是什么，但那一定是无法隐藏，一眼就能看出来的东西！
　　然而，在这一片混乱且紧张的氛围下，欧阳家的一众人，却是截然不同的反应。
　　他们一齐注视着头顶，好像在静静地等待着什么。
　　终于，整座圣山开始剧烈地摇晃，漫天风雪肆虐飞舞，一股未知的可怕力量，正在缓缓苏醒！
　　“这……这是怎么回事？象征着‘罪人’的信物明明还没出现，为何山神大人会直接动怒，要降下神罚！？”
　　姚婆婆大惊失色，事态的发展，远远超出了她的预料。
　　当第一道月光投下后，他们本应该抓出罪人，交予山神处置，祭拜山神，平息山神之怒，最后使沧州恢复如初。
　　可为什么，山神已要带着怒火现世？
　　突然，欧阳家那边传来了一阵仰天大笑：“哈哈哈！哪有什么山神，哪有什么罪人？你们这群无知的蠢蛋，好好感受一下古神的力量吧！！！”
　　大笑之人，正是欧阳月。
　　她身上散发出浓烈的魔气，正与那股缓缓苏醒的力量互相牵引！
　　但比起这些，有另外一个突发状况，更加引起虞忆的注意。
　　就在那股未知的力量缓缓苏醒之时，虞忆身边的云千雪，毫无预兆地重重倒下。

92.滚
　　身上魔气爆发的欧阳月，额头上浮现出一道清晰的印记，那个印记，便是“山神”降下的信物。
　　然而，虞忆却在倒下的云千雪的额头上，也看到了一道相同的印记！
　　“罪人”……有两个？
　　“姐姐……我头好晕，身体好烫……我突然间这是……怎么了？”云千雪倒在虞忆的怀里，眼神迷离，声音虚弱地对虞忆问道。
　　“别怕，你会没事的。”虞忆轻抚云千雪发烫的额头，感受着她额头上的那道印记。
　　虞忆从这道印记之中，感受到一股蠢蠢欲动的力量，与极为不详的气息。
　　虞忆看向不远处，正满脸兴奋，享受着力量源源不断注入体内的欧阳月，心中已然有了答案。
　　眼下从沉睡中被唤醒的，是某种神秘力量的化身，它将把自己的力量，赐给它所选中的人。
　　而被选中的人，似乎有两个。
　　一个是欧阳月，一个是云千雪。
　　欧阳月显然是有备而来，所以此刻正在肆意地接纳着那股力量，云千雪则是恰好相反，她就像是被天上掉下来的馅饼给砸晕了过去，既不知，也不能去吸收那股神秘强大，而又危险的力量。
　　“这……是骗局！！”姚婆婆这时终于也反应过来，歇斯底里地指着欧阳月说道，“你玷污了沧州，玷污了山神，你就是最大的罪人！！快阻止她，阻止她！！”
　　冷家与洛家的众人也在这时意识到，若是不阻止欧阳月，沧州可能将要面临灭顶之灾！
　　于是他们家族中培养的那些修行者们，纷纷调动起真气，朝欧阳月蜂拥而去！
　　然而，他们还没来得及靠近欧阳月，空中便忽然划过一道剑光。
　　时间与空间仿佛在这一瞬停滞，一秒钟过后又重新开始流动，那些试图靠近欧阳月的人们，被剑气斩的四分五裂，全部毙命！
　　出手之人，正是欧阳家的一位“家丁”。
　　“现在正是关键的时候呢，你们可不能随便打扰呀。”
　　那一众家丁之中，缓缓走出来一个男人，他的上本身是倾斜着的，整个人的步伐看上去格外不协调。
　　当他摘下头上的斗笠，露出真容后，洛家与冷家先是一震，随即面面相觑，似乎并不知此人的身份。
　　“你……你是剑阁三弟子？斜剑仙？！”洛玄江反复看了几遍眼前之人的面庞，终于记起了他的身份，声音颤抖地惊呼道。
　　剑阁三弟子，世人称其为“斜剑仙”，此人在小的时候就得过一场大病，导致身体畸形，但即便如此，也无法掩饰他那惊为天人的剑术天赋。
　　他在五岁时用一把木剑，击败了到他家乡小镇云游的一名剑客，后在那剑客的引荐下，加入了一个黄级剑宗。
　　但黄级势力，终究还是太弱小。
　　斜剑仙在六岁那年，打败了全宗所有人，宗门觉得已经容不下他这尊大佛，便又将他引荐至了另一个玄级剑宗，但很快之后又发生了同样的情况。
　　就这样，斜剑仙名声越来越大，打败各路剑修，一路攀登，最后在十五岁那年，被剑阁阁主——剑皇本人亲自收为徒，自此拜入剑阁，销声匿迹。
　　没想到斜剑仙这次现身，竟是在这种情况下，给修魔之人欧阳月做护卫？
　　“什么？！剑阁三弟子为何会出现在这里！？他们不是正道势力吗，怎会与魔为伍！？”
　　“别管那么多了，逃命要紧啊！！”
　　斜剑仙的修为，有大宗师境界，冷家与洛家的人们深知不是他的对手，既然无法突破斜剑仙的剑去阻止欧阳月，那么现在不逃命，难不成愣着等死吗？
　　冷家与洛家开始仓皇逃跑，然而他们却在这时绝望的发现，东南西北四个通往山下的路，全部都被欧阳家的那些“家丁”所堵住。
　　他们每个人都露出了真面目，雄浑的真气从身上散出，都显示出宗师以上，直逼武王的修为。
　　“你们不是来举行拜神大典的吗？将要诞生的新神需要祭品，而你们就是最好的祭品。”斜剑仙缓缓靠近那些无处可逃的冷家与洛家人，斜着勾起的嘴角，笑容渗人无比。
　　随后，他再度拔剑，出剑。
　　空气中开始不断响起惨叫声，那些试图逃跑的人们，连斜剑仙出剑的动作都没看到，便被收割了性命。
　　他们所流出的鲜血，开始朝那股神秘力量涌动的方向汇聚，在一片昏暗之中，血液如同化作了一双鲜红的双眼，凝视着眼前的一切，仿佛再多吸收一些祭品，它就能够将灵魂具现化了。
　　“啊……你不要着急，这是一笔交易。我将你从远古的沉睡中唤醒，借走你的力量，但也会让你重新活过来，所以请再给我一些时间……”欧阳月好像变了个人一般，她仿佛已经完全被禁忌之力所侵蚀魔化，对那股力量的吸收，也愈发强烈。
　　虞忆默默地注视着眼前的一切，身后的云易一众人，此刻都已经被吓傻了眼。
　　“阁下，现在，现在我们该怎么办啊！？您能想办法召唤出那个飞辇，带着我们离开吗？”云易惊慌失措地对虞忆问道。
　　“飞辇载人有限，我若是带走一部分人，那留在这里的其他人，该怎么办？”虞忆摇了摇头，否定了云易的提议。
　　“有我师父在这里，你们慌什么？”苏橙则是云淡风轻地说道，“被唤醒的不过是一个没有实体，连神识都残破不全的古神灵魂，就算是真神降世，也得臣服在我师父脚下。”
　　苏橙回归彩云间后，这拍马屁的功夫，多半是从她二师姐那里学来的。
　　虞忆并不确定自己能不能跟神斗，但眼下的情况还算明朗，她不需要跟“神”斗，需要优先解决的人，只有两个。
　　欧阳月，与斜剑仙。
　　最后才是欧阳狁和一众欧阳家的走狗。
　　欧阳月有着斜剑仙的守卫，而后者身为剑阁弟子，修为深厚，剑术高超，苏橙恐不是他的对手。
　　所以此刻，虞忆动了。
　　“苏橙，保护好他们。”
　　“徒儿遵命。”
　　将保护云家人的重任交给苏橙后，虞忆缓缓朝欧阳月走去。
　　斜剑仙这时也注意到了试图靠近欧阳月的虞忆，他二话不说，拔剑出鞘，横剑一扫！
　　一道无形剑气，朝虞忆切割而去！
　　然而下个瞬间，虞忆只是轻轻一抬手，便轻松抹除掉了斜剑仙的剑气。
　　这让斜剑仙脸上的笑容瞬间凝固，深深皱起了眉。
　　虞忆径直朝欧阳月而去，而斜剑仙则是换上一副前所未有的认真神情，抬剑拦在了虞忆的正前方。
　　“你好像很强。”斜剑仙歪着脑袋，对虞忆威胁道，“强者向来都是识相之人，你不要逼我认真出剑。”
　　面对斜剑仙的威胁与指向自己的锋利剑刃，虞忆并没有停下脚步，甚至连正眼都不看斜剑仙一眼。
　　她只淡淡地说了一个字：
　　“滚。”
　　————————————————
　　十章存稿就是这些啦，这次尝试了一下师徒与大小姐之间的修罗场和贴贴日常，不知道这种写法各位觉得怎么样，如果觉得还不错的话，日后会多安排类似的剧情的。

93.与时间赛跑
　　虞忆如此目中无人，让斜剑仙的心情逐渐产生了变化。
　　“阁下虽然有几分实力，但见识却好像短浅了些。”斜剑仙手中的剑锋更犀利了几分，“全天下不识我剑的人，可没几个，而敢对我说滚的人，更是不存在！”
　　斜剑仙虽然剑术登峰造极，修为亦是格外深厚，但他因为自幼身上落下残疾，遭受过不少嘲笑和冷眼，这给他留下了巨大的心理阴影，纵使用手中的利剑把所有嘲笑他的人都斩杀，也无法抹平心中的创伤。
　　这导致斜剑仙的自尊心极强，稍微被触怒，便一发不可收拾，会想尽一切办法报复对方。
　　“区区剑阁三弟子，也配让本座记住姓名？”虞忆淡然一笑，幽幽道，“就算是你师父——剑皇本人在这里，也不敢拦本座的路。”
　　“……不识好歹！”斜剑仙瞬间被激怒，手中长剑在空中划出一道圆月，释放出的剑气斜着朝虞忆而来，角度极其刁钻。
　　剑气斩向虞忆的同时，斜剑仙本人也冲了出去，他的身形在空中化作一道残影，近乎贴着剑气朝虞忆而来！
　　此乃斜剑仙的成名绝技，一剑绝命，一剑断魂！
　　面对斜剑仙毫不留手的杀招，虞忆却是站在原地，一动不动。
　　漫天飞雪，皆为她所号令。
　　就在斜剑仙带着剑气斩向虞忆的这一瞬间，漫天飞雪融化成水，又凝结成冰，成百上千把冰剑，从天而降，如同天罗地网一般将斜剑仙牢牢地钉在了地面之上！
　　斜剑仙被牢笼般的剑阵困在其中，他试图挣脱，却发现周遭冰剑所散发出的寒气，已经侵袭进了他的体内，令他真气紊乱，随后他的四肢开始变得僵硬，连最基本的挥剑，都做不到了。
　　彻彻底底的碾压。
　　斜剑仙没有任何还手，抵抗的机会，眼前的敌人是他根本无法抗衡的存在。
　　而这天下，能将斜剑仙这般碾压的人，除了他师父剑皇以外，恐怕只有另外两位能做到了。
　　其中一位是与剑皇并称“双皇”的异族大首领，如今已经被驱逐出大燕疆土，不可能出现在沧州。
　　而另一人，则是被称为“最强大宗师”的女魔头虞义绝。
　　虞义绝执掌七法，能够随意借助天地万象的力量，眼下借助沧州冰雪环境所释放出的极寒之力，除了虞义绝以外，斜剑仙想不到还能有谁能够做到。
　　但是，纵使斜剑仙猜到了眼前之人的身份，他也不能理解，虞义绝就算有环境加持，她也不过是大宗师的修为，为何会如此的碾压自己？
　　“难道说……女魔头也突破了？”
　　在斜剑仙惊骇的注视下，虞忆无声无息地从他身边走过。
　　“剑皇若是要来寻仇，本座随时欢迎。”她淡淡说道。
　　从斜剑仙要拦虞忆的那一刻起，他的命运便已经注定。
　　无数的冰剑再度幻化而生，从天而降，万剑穿心，瞬间取走了斜剑仙的性命。
　　虞忆的视线投向不远处的欧阳月。
　　她的全身已被浓烈的魔气包裹，整个人悬浮在半空之中，额头上的印记与阴影中那团无形之物所连接在一起的线，愈发刺眼。
　　不仅如此，冷家与洛家成员大量被杀，他们的生命力成为了养分，滋补那团无形之物，而无形之物再把力量源源不断地输送给欧阳月，如此一来，吸收大量力量的欧阳月，很难想象会变成什么样子。
　　斜剑仙毙命后，欧阳家的所有人，都注意到了虞忆的存在。
　　他们警惕地护在欧阳月四周，却无人敢向虞忆靠近一步，那老家主欧阳狁本来一副胜券在握，大局已定的样子，但当他看清虞忆的脸后，是越看越眼熟，终于脊背发凉，感到一阵恶寒。
　　欧阳狁认出来，此刻如死神一般，正向他们逼近的这个女人，正是五年前那位乔装打扮，夺走磐岩珑心，后又将追她的杀手全部反杀的女魔头，虞义绝！
　　欧阳家当年得知他们追杀的人，是那位令世人闻风丧胆的女魔头后，瞬间就怂了，选择了收手。
　　即便自家大少爷死在了女魔头的手上，他们也是敢怒不敢言，为了大局，他们只能忍气吞声，等待复仇的时机降临。
　　而这所谓的“大局”，便是大燕皇室中的某人，与欧阳家在十年前定下的一场交易。
　　欧阳家的小孙女欧阳月，被选为了继承禁忌魔功的“传人”，为此，宫中的“那位大人”与欧阳家在这十年的时间内，做出了大量的努力。
　　本来一切都在悄无声息，顺风顺水的进行，可五年前的那场比武招亲，却成了后来最大的变数。
　　欧阳家在那个时候损失了传家秘宝「磐岩珑心」，他们一开始并不敢去找虞义绝报仇，可随着欧阳月“神功大成”的日子就快来临，忍耐多年的欧阳狁，终于是忍不住，决定提前对女魔头展开报复！
　　他们查清虞义绝将磐岩珑心赐给徒弟苏橙后，先是让家族旁系的姜寒山假借燕帝之名，拉拢寒剑宗和万花堂围堵苏橙，失败后又趁女魔头不在彩云间，派二孙子欧阳雷与一众高手偷袭彩云间，结果再次失败。
　　而这两次失败，便成了此刻影响大局的最大变数。
　　因为，前来报复的虞忆，此时此刻就出现在了这里。
　　眼下欧阳狁只能希望自家孙女能够魔功大成，与虞忆抗衡，于是他歇斯底里地冲身边伪装成家丁的皇室高手下令道：“你们几个，还傻站在这里干什么？？老夫的孙女马上就要大成，马上就要实现那位大人的目标了，在这最关键的时候，你们怎么能退缩？快点给我顶上去，顶上去啊！！！”
　　“为什么女魔头会现身于此？欧阳狁，你是不是背着那位大人，偷偷犯罪了？？”有一位皇室高手察觉到了端倪，冷声对欧阳狁质问道。
　　欧阳狁闻言脸色铁青，把头微微低了下去，不敢多言。
　　他这般反应，让身边的那些皇室高手瞬间都明白了。
　　“如果你欧阳家没有擅作主张，去找女魔头的麻烦，现在的局势哪会这么紧张！？”他们又气又无奈地骂道。
　　有斜剑仙和一众皇室高手保驾护航，如果一切都按照原计划进行的话，不可能会出现任何意外。
　　就算其他家族有高手助阵，也不可能是斜剑仙的对手。
　　可又有谁能够想到，他们当中出了个猪队友，明明已经忍了快五年，最后却忍不住了去找女魔头报仇，结果直接把那位女魔头给引过来了？？
　　现在他们也不用内讧了。
　　因为虞忆已经来到了他们的面前。
　　“与时间赛跑么？有点意思。”
　　虞忆看了一眼距离大成只差最后一步的欧阳月，微微眯起双眼，一枚璀璨冰晶凝结在手心，映出她满脸的冷傲，她对欧阳狁一众人说道：
　　“你们猜，是她先修成魔功，还是本座先杀光你们所有人？”
　　————————————————
　　本来今天打算休息的，但没想到月末了各位还能投这么多票，实在不好意思继续摸鱼，所以决定加更一章！
　　书群这几天就建！

94.无相魔功
　　皇室高手们闻言一颤，但他们只能硬着头皮，摆好姿态，准备迎战虞忆。
　　虽然欧阳狁是个猪队友，但也正如他所说，眼下欧阳月距离修成禁忌魔功，只差最后一步。
　　只要能够拖住虞忆，只要能够实现最终的目标，就算身死又如何？
　　想到这里，这一众皇室高手的眼中，纷纷燃起了视死如归的决意与意志。
　　他们紧握手中的刀锋，直指眼前那尊不可一世的女魔头。
　　见他们如此意志坚定，视死如归，虞忆却是摇了摇头，轻蔑一笑道：“你们的决心，在本座面前什么也不是。”
　　话音刚落，虞忆便捏碎了手中的那枚璀璨冰晶。
　　刹那间，寒气如浪潮一般涌向四周，所到之处皆化作极冰，那些皇室高手根本来不及做出任何反应，就全都变成了一尊尊冰雕。
　　然而，欧阳狁却并不在这其中。
　　他似乎是瞅准了时机，趁皇室高手们拖延虞忆，从最近的路口逃下山了。
　　虞忆并不打算去追欧阳狁，因为他除了回到欧阳山庄以外，没有任何去路。
　　而欧阳山庄内，也有一个惊喜正在等待着他。
　　终于在这时，欧阳月那边爆发出一阵惊天魔气，整座圣山都仿佛震颤了一下。
　　欧阳月与那团无形之物所连接的线，也在这时断掉，仿佛宣告着所有力量都已倾注给了欧阳月。
　　“这力量满盈的感觉……啊……真是太令人舒适了！”欧阳月此刻终于从刚刚的沉浸中回过神来，她迫不及待地想要将成功的喜悦分享给其他人。
　　然而，欧阳月转身一瞧，却发现周遭一切都变了。
　　斜剑仙跪在地上，身上插着无数把锋利的冰剑，其他一众变成冰雕的皇室高手，也因受到欧阳月刚刚爆发的惊天魔气的冲击，而轰然爆裂，碎了一地。
　　虽然欧阳月“神功大成”，但她回头一看，队友却已经被灭完了。
　　欧阳月的目光，牢牢地锁定在面前那裹着长袍的女人身上。
　　天地间风雪飘扬，女人的长袍被高高吹起，她的下半身再也遮掩不住，露出两条曼妙修长的光洁玉腿。
　　“是谁允许你，这般直视本座的？”虞忆淡淡开口道，如此轻描淡写的一句话，却释放出难以言喻的压迫感，当下让欧阳月心神一颤。
　　“你就是女魔头，虞义绝？”欧阳月沉着脸问道。
　　“不错，你还不算太迟钝。要是那个歪脖子的人有你一半机灵，倒也不至于落到如此惨的下场。”虞忆淡笑道。
　　欧阳月清楚的知道，女魔头的美艳天下无双，能为冠绝一世，眼前的虞忆二者皆占，不是那位女魔头又是谁？
　　她下意识地再扫了一眼被万剑穿心的斜剑仙，心中压力激增。
　　连大宗师修为的斜剑仙都死的这般惨，那欧阳月岂不是更不用说了？
　　如果是以前，欧阳月早就准备等死了。
　　但现在的她，已经不同于往日。
　　“呵呵，虞义绝，你可听说过剑阁前阁主魔堕一事？”
　　欧阳月阴冷一笑，对虞忆说道：
　　“当年，那位前阁主为了追求极致的剑意，触碰禁忌之地，而在那禁忌之地中所蕴藏的，则是无形无相，如同混沌一般的神秘力量。剑阁前阁主得到了那股力量，从此魔堕，实力得到了难以想象的提升！”
　　“而这力量，便是「无相魔功」！掌握了无相魔功的剑阁前阁主，凭一己之力，与当年随先帝击退异族大军的众多顶级强者相抗衡，虽然剑阁前阁主最终被无相魔功反噬，但那些修为要高于他的燕国功勋们，也没有几人能活下来。”
　　欧阳月越说越兴奋，越癫狂，她手中萦绕着的魔气，正是无相魔功的一部分，她颇为自豪地接着对虞忆说道：
　　“当年的那处禁忌之地，如今已经被深深地掩埋进了地下，但是，那位大人在这座圣山底下，感应到了当年栖息在禁忌之地中的妖兽的灵魂气息！我们将它的灵魂唤醒，从它的手中，得到了「无相」的力量！！”
　　如此一来，真相便已经大白。
　　位于角落的姚婆婆闻言，手中拐杖脱落，整个人失魂落魄地瘫倒在地。
　　“我所信奉的山神……我所感应到的山神的呼唤……全都是假的？”她的信仰仿佛在此刻彻底崩塌。
　　原以为会存在的山神，竟然是一头被视为禁忌，永远埋藏在地底的邪魔妖孽？
　　虞忆听到这里，面上淡然，波澜不惊。
　　接着，她深邃的目光看向欧阳月，带着几分疑问，几分好奇问道：“所以，你说了这么多，是在威胁本座？”
　　欧阳月听后愣住了，随后冷冷一笑。
　　“无相魔功可是极致力量的代表，我作为能够完美承载无相魔功，且不会被反噬的传人，能够将其力量发挥到极致！”欧阳月对虞忆反问道，“虞义绝，你当真不怕我？”
　　“你可以试试。”虞忆淡淡道，“看看这所谓的无相魔功，能不能与本座抗衡？”
　　“这可是你自找的！”欧阳月无师自通，如同本能一般掌握了无相魔功的力量，她顷刻间将雄浑的魔气化作一条条蛟蛇，张开血盆大口扑向虞忆。
　　“哈哈！我能感觉到，有源源不断的力量，正在从我体内喷涌而出！”
　　欧阳月本体的修为并不高，但有了无相魔功的加持，她便可以随心所欲地借用那禁忌之力，此刻她释放出的魔气，愈发浓厚，愈发强横，整片空间都笼罩在了令人窒息的魔能之中，仿佛过不了多久，沧州的这座圣山，就会让那禁忌之地重生一般！
　　扑向虞忆的那些蛟蛇，在她身边轰然炸开，爆发出的强大冲击力摧毁着周围的一切，身在其中的虞忆，无处可躲！
　　既然可以随心所欲地借用禁忌之力，欧阳月也是一点都不吝啬，给予了虞忆最大的尊重，她不断地幻化出越来越多的蛟蛇，对虞忆所在的地方进行了长达一炷香时间的轰炸！
　　“就算是鼎鼎大名的女魔头，也该在这里掉半条命！”欧阳月收手后，注视着虞忆所在的方向，满脸兴奋。
　　然而，当弥漫在前方的浓厚魔气逐渐消散后，眼前的一幕，却让欧阳月瞬间呆滞住。
　　虞忆就站在刚刚的地方，不曾挪动半步。
　　她身上毫发未损，甚至连脚边的地面，都完好如初。
　　“你的力量连圣山顶上的积雪都触动不了，竟妄想伤到本座？”
　　虞忆缓缓抬头，看向头顶的圣山之巅，幽幽道：
　　“本座就让你见识一下，什么叫雪崩吧。”
　　————————————————
　　书群建好了：785855016
　　没人加的话会很尴尬的！

95.大雪厚葬
　　“这……怎会如此？”
　　欧阳月看着眼前毫发未损的虞忆，满脸的不可置信。
　　“谋划这一切的那位‘宫中的大人’是不是告诉你，只要得到了这无相魔功，你就能与本座抗衡了？”虞忆挑眉反问道。
　　欧阳月陷入沉默，一言不发。
　　显然，她被虞忆给说中了。
　　“看来，大燕皇室的消息，并没有本座想象中那么灵通啊。”虞忆轻蔑一笑，冷嘲热讽道。
　　然而事实上，从先前万海九和李天寒两位大宗师被女魔头击杀的时候起，大燕皇室就猜到女魔头实力更上一层楼了。
　　女魔头能够在身负重伤的情况下突破，本就出乎了“那位大人”的预料，他在震惊之余，判断虞忆的修为最多提升至大宗师九境，不可能会更高。
　　如果虞忆只有大宗师九境的修为，只要有无相魔功的加持，欧阳月仍旧能与虞忆有一战之力，无相魔功的强大，绝不是说说而已。
　　可眼前的事实告诉欧阳月，虞忆绝对不止大宗师的修为，她已经跨越了这道终极门槛，成为了当世第三位「武皇」！
　　那位大人猜到了虞忆变强，却怎么也想不到，虞忆竟然一次性直接突破到了武皇？？？
　　如果他此刻在场的话，不仅会怀疑人生，所有的认知都将被刷新！
　　“我不信……我不能接受！！”欧阳月的心态逐渐出现问题，她无论如何都不相信，虞忆能在那种情况下，修为能接连突破到武皇！
　　她再度施展无相魔功，借助禁忌之力向虞忆不断发起攻击。
　　然而这一切终究只是徒劳。
　　欧阳月借来的禁忌力量，来自一个残缺不全的邪孽灵魂，终究是有限的。
　　但，虞忆的力量却是接近于无限。
　　“没用，没用，没用。”
　　虞忆就站在原地，一动不动地承受着欧阳月的进攻，只要这天地间的风雪不停息，她就拥有着源源不断的防御手段。
　　终于，迟迟看不到希望的欧阳月瘫倒在地，眼神空洞，遮住半张脸的轻纱早已不翼而飞，露出了她那张苍白无色的脸。
　　欧阳月是个非常幸运的人，她的体质特殊，能够完美承载来自禁忌之地的无相魔功，而她的家乡沧州，圣山底下也刚好埋藏着一个神魂尚未消散，能将禁忌之力带回世间的邪孽灵魂。欧阳月被宫中的那位大人选中，并在这十年来悄无声息地唤醒着那沉睡在地底的邪孽灵魂。
　　只要掌握了无相魔功，只要拥有了那禁忌的力量，欧阳月将会走上人生巅峰，即便本体修为不足，也能够成为一方强者！
　　然而，欧阳月的幸运到此就结束了。
　　她掌握无相魔功后所遇到的第一个敌人，是虞忆。
　　“不……我不能接受，我不能接受！！！”欧阳月发出歇斯底里的绝望哀嚎。
　　为什么别人都是“十年寒窗苦，一朝天下闻”，我却是直接遇魔皇？？
　　老天爷赐给欧阳月一辈子的顺风顺水，却在最后狠狠地给了她一耳光，如此前后落差，欧阳月自然接受不了。
　　虞忆没有理会欧阳月的哀嚎，她缓缓抬起手，仿佛准备做下一步动作了。
　　欧阳月见状连忙祈求道：“不……不要！我还不想死！你，你难道就不想知道，宫中的那位大人是谁吗？？他背着燕帝在暗中谋划了这一切，只要你检举他，就能从燕帝那里得到一笔不菲的好处，保你一辈子荣华富贵！对……我们交易，我们……”
　　“本座对这些不感兴趣。”
　　虞忆不屑地打断了欧阳月，随后摇了摇头：
　　“姜寒山应该是你的叔父吧？他死之前可不像你一样，这么快就要出卖背后的大人物。本座本打算给你一次机会，告诉本座宫中那位幕后主使的身份，但现在已经没有必要了。”
　　欧阳月刚刚的这番话，确定了幕后主使者并非燕帝，大燕皇室中有人假借燕帝之名，行这般禁忌之事，早晚会被燕帝所察觉。
　　既然这是大燕皇室内部的问题，那让燕帝自己去解决。
　　虞忆到时候去找燕帝要人就行了。
　　随后，虞忆催动起体内的真气，她心念一动，整座圣山便开始剧烈摇晃起来。
　　欧阳月惊恐地抬头看去，发现来自圣山之巅的大量雪体开始崩塌，并迅速向下坠落。
　　欧阳月想逃，却发现四周通往山下的缺口，被莫名出现的石堆给堵得严严实实，她试图打穿崖壁，却发现周遭山体就好像拥有了再生能力一样，每被欧阳月打出一个窟窿，就会瞬间填补完整。
　　不仅如此，欧阳月旁边那几个被石堆堵住的缺口，时不时还会突然打开，当欧阳月连忙扑过去的时候，缺口又被瞬间赌上，让欧阳月直接一头撞在了厚重的岩石上，头破血流。
　　这般戏耍玩弄她的人，不是苏橙，又会是谁？
　　“师父，你看她，多努力呀。”苏橙将欧阳月玩弄于股掌之中，邪魅一笑，对虞忆说道。
　　“好了苏橙，别玩了。”虞忆看着雪崩愈发逼近，淡淡道。
　　苏橙这才停手，并迅速控制四周的岩体，凝聚成层层岩石屏障，将云家人和姚婆婆皆保护在其中，唯有欧阳月一人留在外面。
　　“让我进去！求求你们，让我进去！！”欧阳月不停地求饶，见苏橙没理她，她顿时就急了，开始疯狂地攻击岩石屏障，试图多拉几个垫背的跟她一起承受雪崩。
　　然而，苏橙创造出的岩石屏障，有虞忆力量的加持，纵使欧阳月再怎么拼尽全力，也无法攻破半分。
　　下一秒，来自圣山之巅的磅礴积雪，如滔天巨浪一般重重地拍打在了这片平地之上。
　　欧阳月发出最后一声绝望的惨叫，便被大雪瞬间吞噬埋葬。
　　片刻后，将天坑近乎填满的积雪缓缓散尽，或化作空中的飞雪，或融成冰川水流，流往山下。
　　虞忆等人也从层岩屏障中走出来，他们看到了不远处倒在地上，被大雪生生压的粉身碎骨的欧阳月的尸体，再往前看，又发现刚才那团被浓烈魔气包围的无形之物，此刻也现出了原形。
　　那是一枚残缺的头骨，看不出原来属于什么生物。
　　虞忆将这块头骨捡起来，感受到它最后一丝神魂散尽，随后，虞忆的身后传来一阵迷迷糊糊的声音。
　　“刚刚……发生什么事了？我什么时候睡着了？”云千雪从昏迷中苏醒，额头上的那道印记，也已消失不见。
　　根据欧阳月之前所说的那些话，莫非云千雪也拥有相同的特殊体质，能够完美承载无相魔功，而不会被其反噬？
　　虽说她刚刚陷入昏迷，没有像欧阳月那样吸收禁忌之力，但也不能保证她刚刚没有受到任何影响。
　　“云小姐。”虞忆思考片刻，转过头，满脸严肃地看向云千雪道，“把衣服脱了，我需要检查你的身体状况。”

96.失策了!
　　“诶？”
　　云千雪听后当场就愣住了：“姐姐，脱衣服该不会指……现在吧？”
　　“嗯，就现在，立刻马上。”虞忆十分肯定地说道。
　　“诶诶诶诶？？”云千雪瞬间羞红了脸，扭扭捏捏地说道，“到底什么事呀，怎么这么急……”
　　云千雪本人似乎并没有意识到，她被「无相魔功」选中，是拥有完美契合禁忌之力体质的“传人”。
　　虞忆当然不愿告知她实情，于是思考片刻后，满脸认真地看着云千雪的眼睛，对她说道：“我担心没有保护好你，万一你受了伤，我会很自责。”
　　“！！！！！”
　　云千雪感受到虞忆深切的担心后，激动地说不出话来，一双手无处安放地到处乱摆，白皙的肌肤红的发烫，心跳更是剧烈地跳动，仿佛下一秒快要跳出嗓子眼。
　　既然虞忆这般担心自己，那云千雪又怎能拒绝？
　　她回过头，冲云易使了使眼色。
　　“咳咳，那阁下，我们就先去旁边等你们了。”云易轻咳两声，带着一众家丁丫鬟离开了此地。
　　他们来到另一处无人的地方后，好像再也绷不住了似的，纷纷发出惊叹。
　　“老爷，那位阁下……好像是女魔头虞义绝啊？”
　　“是啊是啊，我也听到了，不管是那个歪脖子的剑客，还是入魔的欧阳家小姐，都称呼那位阁下为女魔头虞义绝……”
　　“混账，你们在担心什么？？”
　　云易见自家仆人们各个心有余悸的样子，大手一挥斥道：
　　“从始至终，虞阁下都没有伤害过我们！她和那个入魔的欧阳月，谁是保护我们的人，谁是敌人，你们难道分辨不出来吗！？”
　　“分，分得出来。”
　　“欧阳月……才是敌人！”
　　“五年前，她从欧阳家的手下救下了小雪，而刚刚，她又一次将我们从危机中救了下来！这样的虞阁下，不仅是我们云家的恩人，更是……”
　　说到最后，云易忽然戛然而止，似乎没有信心把最后的话语说出来。
　　“老爷，更是什么呀？”仆人们好奇地问道。
　　云易挠了挠头，支支吾吾地回答道：“这个……得看小雪的表现了。”
　　如果云千雪能把虞忆拿下。
　　那可就不得了了。
　　…………
　　虞忆用真气在四周凝聚成了几道屏障，抵御漫天风雪。
　　随后她亲手为云千雪脱去衣裳，两人盘坐在平台中央。
　　云千雪裸.露在外的后背，肌肤如凝脂一般雪白无暇，因为她经常练枪的缘故，她后背的线条非常完美，透着一股健康的美感，很难想象，这竟是一位养尊处优，家财万贯的千金大小姐的背部。
　　在虞忆的印象中，富人家的小姐，多是精于琴棋书画，身体瘦弱娇柔的存在。
　　或许是五年前的那场比武招亲，改变了云千雪的人生轨迹。
　　她之前亲口对虞忆说过，她的那套枪法，是自己摸索出来的。
　　为什么会选择练枪？
　　因为五年前救下她的那位“英雄”，正是使用的长枪。
　　云千雪想要成为她所憧憬之人的模样。
　　所以，虞忆不能让无相魔功有可乘之机，侵蚀云千雪的身体。
　　云千雪就是云千雪，她有自己追求的武道，而不是无相魔功的载体！
　　一边这么想着，虞忆一边正色着脸，调动真气运于掌心，缓缓地从后背推入云千雪的体内。
　　感受到一股温热的气息进入体内后，云千雪娇躯一颤，发出一声轻吟。
　　“云小姐，你可感到不适？”
　　“没，没有。”云千雪回答道。
　　比起不适，云千雪简直舒服极了，但她又不好意思将这般感受直接说出来。
　　太羞人了。
　　虞忆利用自身的真气，检查着云千雪体内的奇经八脉，幸运的是，没有任何异常。
　　于是虞忆收手道：“好了，可以把衣服穿上了。”
　　“就，就这样？”云千雪双手抱着胸，似乎有些不满足地说道。
　　她刚刚正享受着呢，结果没想到这么快就结束了。
　　“听话。”虞忆点头道。
　　“那，好吧。”云千雪意犹未尽地抿了抿唇，接着张开双臂，乖乖配合虞忆穿上了衣服。
　　但很快，她忍不住打了个喷嚏：“阿嚏！”
　　虞忆皱了皱眉。
　　明明已经抵御周围的风雪了，结果她还是着凉了吗？
　　唉，看来这圣山上的低气温，还不是普通武者能够承受得住的。
　　虞忆下意识地脱下身上的长袍，披在了云千雪的身上：“小心别着凉了。”
　　而就在虞忆话音刚落之时，她瞬间反应过来，自己好像犯下了一个致命的失误！！
　　没有长袍的包裹，她里面穿着的那件极为暴露性.感的衣裙，岂不是就要暴露在云千雪和苏橙的眼前了！？
　　虞忆及时反应过来，试图收回长袍，但云千雪却好像早有预谋一般，接下长袍的瞬间就迅速地裹在了自己的身上，并冲虞忆一笑：“谢谢姐姐！哇……姐姐的身材，真是……”
　　苏橙也是瞬间反应过来，朝虞忆投来视线，她的眼神如同一条吐着信子的蛇，以极快的速度在虞忆全身上下游走。
　　“唉……这下可真是失策了啊……”
　　虞忆本来还想遮掩一番，但她堂堂彩云间之主，至高无上的“女魔头”，被两个少女给搞得害羞了，岂不是太没面子？
　　于是她一边感慨失策，一边放弃抵抗似的，光明正大地展示自己傲人的身材。
　　这身衣裙是云千雪的，对她来说最为合身。
　　而苏橙与云千雪年纪相仿，两人的身材也有几分相似。
　　云千雪胸脯饱满，四肢修长，肌肉曲线完美，有着习武女性特有的美感。
　　苏橙则是四肢纤细，平日里看上去文文静静的，瘦弱娇柔，但实际上是脱衣显肉，胸部尺寸一点都不逊色于云千雪。
　　至于虞忆，则是完全凌驾于两人之上的存在。
　　最引人注目的，自然是虞忆那对呼之欲出的傲然巨物，尺寸不对的衣裙穿在她身上宛如紧身衣，仿佛随时都会绷不住！
　　除此之外，虞忆该骨感的部位骨感，该丰满的地方丰满，身材高挑匀称，没有一丝瑕疵，堪称绝色！
　　苏橙从来都没有“欣赏”过自家师父如此身姿，这一次除了大饱眼福以外，也明白为什么燕帝当年会想尽一切办法，想要将虞忆收入后宫了。
　　如此倾城之色，试问谁不动心？
　　“你们两个，该看够了。”虞忆终于是有些忍无可忍，抱着胳膊，冷哼道。
　　云千雪和苏橙这才收回视线，要是继续一直盯着虞忆看，怕是会把她惹生气，所以她们选择暂时老实下来。
　　反正等下还可以继续偷偷看。
　　“去看看那边的情况吧。”虞忆接着看向一旁失魂落魄，一蹶不振的姚婆婆，淡淡道。

97.青木翡玉
　　姚婆婆蜷缩在一角，她的精神状态极差，双眼黯淡无光，整个人看上去宛如一个将死之人，毫无生命力。
　　从某种意义上来说，姚婆婆信仰崩塌，所受到的创伤，比所有人都要深。
　　然而，虞忆却并不这么认为。
　　“阿婆，为何如此失落？”虞忆走到姚婆婆面前，对她问道。
　　姚婆婆抬头看了虞忆一眼，又把头低了下去，一言不发。
　　“你的使命还未完成，怎能在此消沉？”虞忆淡淡说道，“如今邪孽神魂消散殆尽，沧州的冬日却仍未结束，这代表着什么，你难道还没反应过来吗？”
　　此言一出，姚婆婆忽然瞪大了双眼。
　　她再度抬起头看向虞忆，干涩龟裂的嘴唇微微颤动，声音沙哑地说道：“山神的怒火……仍未平息，山神……依旧存在！！”
　　她那浑浊黯淡的眼中，仿佛又有了光。
　　虞忆将掉落在一旁的拐杖，递给姚婆婆道：“圣山之巅上存在着什么样的秘密，你想随本座去一探究竟吗？”
　　“万分……感激！”姚婆婆接过拐杖，颤巍巍地重新站了起来。
　　随后，虞忆心念一动，融入风中的风神辇重现于空中，缓缓落到地面之上。
　　乘上风神辇，虞忆等人登上千丈之高的圣山之巅。
　　和想象中不同的是，圣山之巅一片荒凉冷清，除了漫天风雪，好像再也没有其他任何事物存在。
　　四人又前行了一段距离，终于在前方不远处，看到了一片在风雪笼罩下的巨大阴影。
　　凑近一瞧，赫然发现那竟是一棵直通天穹的巨大古树。
　　四人站在古树之下，显得是那样的渺小。
　　虞忆走到古树前，注意到萦绕在古树周边的魔气正在隐隐消散，很显然，这棵古树在这十年间，一直承受着无相魔功的侵蚀，此刻的它就像是一位暮年的老者，随时都会驾鹤西去。
　　虞忆下意识地伸出手，掌心贴在了古树上。
　　也就在这一瞬间，记忆如浪潮一般涌入虞忆的脑海，一段段的过往片段，浮现在虞忆的脑海之中。
　　四十年前，一位青衣女子随姚婆婆来到了沧州，恰逢瘟疫降临，民不聊生。
　　青衣女子为了拯救沧州百姓，孤身前往圣山之巅，在那棵古树下面，深深地埋下了某样东西。
　　三十年后，也就是目前时间线的十年前，一个熟悉的身影来到了圣山之巅。
　　虞忆一下就认出来，那是原主。
　　她的脑海中，回响起似乎是那名青衣女子对自己说的话：“如今的沧州，四季如画，乃人间绝景，已不再需要我的守护，你去把埋藏在古树底下的「青木翡玉」取走，交给未来的后代吧。”
　　于是，原主将古树下面那被掩埋的东西取出，随后离开沧州，回到彩云间，并在之后，将那块「青木翡玉」赐给了她的三徒弟。
　　“赐给老三的法宝……名叫「青木翡玉」？”虞忆陷入了思考。
　　「磐岩珑心」赐予了苏橙掌控岩土的能力，那么老三建造不受大火影响的楼阁，创造整座能够再生的山林，这般能力会不会正是「青木翡玉」赐给她的？
　　如果青木翡玉的主人，是那位青衣女子的话，那她为何会让原主来到这里将其取走，她跟原主是什么关系？
　　就在虞忆这般思索的时候，她突然感到一阵头痛。
　　这般头痛的感觉，之前虞忆也遇到过，是在第一次得知「纳贤大会」的时候。
　　果不其然，当时那段残缺的记忆画面，浮现在了虞忆的脑海中。
　　虞忆第一次得知「纳贤大会」的时候，脑海中出现了七道模糊不清的身影，但此时此刻，其中一个人的背影变得清晰，正是那位青衣女子。
　　看来在某一年，虞忆和那七人一起参加过一次纳贤大会。
　　她们到底跟自己有何关系？
　　是朋友，还是……
　　“师父。”突然就在这时，苏橙的声音将虞忆从遥远的思绪中拉了回来。
　　虞忆回过神来，看向苏橙手指的方向，发现那位姚婆婆已经依偎在古树底下，紧紧地闭上了双眼。
　　“婆婆，婆婆，这里凉，快起来啦，婆婆……”云千雪蹲在姚婆婆的身边，一遍又一遍地呼喊着她，然而姚婆婆却再也没有了回应。
　　虞忆上前查探一番，发现姚婆婆已经故去，她的脸上挂着淡淡的笑颜，仿佛灵魂终于有了安宁的归处。
　　“这棵古树，其实就是她信奉已久的山神。”
　　虞忆缓缓说道：
　　“古树曾经被赐予了某种力量，平息了沧州瘟疫，将四季绝景带给沧州。而后来，它不再需要用那力量维持沧州的美景，它可以好好休息了。
　　只可惜，欧阳家和大燕皇室里的某人，心生恶念，唤醒了埋藏在圣山地底的邪孽灵魂，让这棵古树受到了侵蚀，它失去了维护沧州四季的力量，只能眼睁睁地看着沧州被寒冬笼罩。
　　姚婆婆此次离去，是她意识到山神其实并未动怒，而是无可奈何，她想陪它走完最后一程。”
　　苏橙和云千雪听完，都陷入了沉思。
　　“那……到底该怎么做，才能让沧州回到原来的样子呢？”
　　云千雪看着长眠在树下的姚婆婆，以及那棵随时都会随着寒风而逝的古树，神情格外落寞：
　　“我想，除了她们以外，应该有很多人都希望，沧州能回到原来的样子吧？”
　　“我知道该怎么做。”虞忆淡淡地道，“只是，可能需要花一些时间。”
　　既然青木翡玉能够救沧州一次，那就一定能救第二次。
　　只要能够找到持有青木翡玉的三徒弟，就能够结束沧州持续十年的严冬，让这片土地重回当初。
　　从某种意义上来说，导致沧州维持十年寒冬的根本原因，就是原主拿走了青木翡玉，她如果没有拿走青木翡玉，欧阳家和宫中某人的计划可能就不会得逞，埋藏在地底的邪孽灵魂，可能就不会被唤醒。
　　如果是原主的话，她肯定会对此感到自责。
　　但虞忆不一样，她可不会自讨没趣地主动接锅。
　　真正的罪魁祸首，自然是欧阳家和宫中的某人，只不过时间凑巧了些，原主刚刚取走青木翡玉，他们就跑到这里来搞事了。
　　不过既然如此，原主在五年前第二次来到沧州，难道就没有发现沧州四季皆冬吗？
　　如果她发现了，却没有再次用青木翡玉治愈沧州，是因为自私，不愿将青木翡玉“借”给沧州，还是有别的原因，导致她拿不出青木翡玉？
　　就在虞忆心中的疑惑越来越多的时候，姚婆婆的声音在虞忆耳边响起：“姑娘，我在你的身上，好像看到了一位故友的影子。”
　　姚婆婆已经不在人世，她仿佛在用灵魂与虞忆对话。
　　“故友的影子？”虞忆用神识回话道。
　　“姑娘若是能见到她，麻烦替我向她问声好。真希望，她还能记得我呀……”姚婆婆的声音，越来越远，终于消散于天际。

98.你是本座的人
　　“哈……哈……”
　　欧阳狁孤身一人，从圣山逃回了欧阳山庄。
　　为了尽可能逃得快，欧阳狁甚至卸掉了马车，亲自骑马往回逃。
　　他一大把年纪了，体力本就不如从前，快马加鞭逃回欧阳山庄后，已是上街不接下气，差点当场喘不过气来。
　　“老爷，老爷你怎么了？”守在山庄里的那位崔护院，看到欧阳狁独自一人，狼狈不堪的样子后，连忙上前搀扶问道。
　　“快……快把家里值钱的东西都收好，我们准备……准备离开沧州！”欧阳狁气喘吁吁地对崔护院吩咐道。
　　崔护院这才意识到，圣山那边出现意外了。
　　“那，那小姐她……”
　　“顾不上月儿了！只要让老夫逃出沧州，去见宫中那位大人，他一定能想办法替月儿报仇的！”欧阳狁目眦尽裂，老脸憋得通红。
　　“……属下遵命！”崔护院抱拳听命，随后回到山庄内，招呼被“掉包”的那些家丁们，赶紧收拾东西准备离开。
　　欧阳狁也走进山庄内，想先喘一口气，但他现在全身都像散架了似的，每走一步都是格外的艰难。
　　随后，他稍微一个不留神，脚下被几块石头一绊，差点摔个狗啃屎。
　　“他妈的……真是祸不单行，现在连几块小小的石头，也要针对老夫！？”欧阳狁咬牙切齿，心想自己这辈子哪受过这种委屈？
　　然而就在下一秒，欧阳狁忽然感觉到，脚下的地面毫无预兆地开始抖动起来。
　　“怎，怎么了？！”欧阳狁顿时心头一慌，但仔细想想，应该不是什么大事。
　　毕竟你女魔头还在圣山上呢，总不能隔这么远把老夫鲨了吧？
　　欧阳狁刚刚松一口气，却又发现，脚下的震动非但没有停止的意思，反而变得比刚刚更加剧烈。
　　他的心情顿时就像坐过山车似的，一上一下。
　　既然一上一下都体验完了，那么下一秒，就应该“停止”了。
　　只见山庄周围的岩石忽然开始堆叠在一起，形成四面环绕，毫无死角的石墙，并逐渐朝中间靠拢，欧阳狁见状满脸骇然，连忙朝院子里跑去。
　　然而，山庄的院墙却根本无法阻挡来袭的岩石，被瞬间摧毁后，碎裂的墙体甚至组成了石墙全新的部分，以更快的速度开始收缩。
　　“老，老爷！周围这些逐渐合拢的石墙，是什么东西啊！？”
　　“这石墙打碎了就会愈合！出不去，根本出不去！”
　　“老爷！我们被堵死在里面了！！”
　　山庄内四处传来绝望的哀嚎，欧阳狁也是面如死灰，心中已经猜到了什么。
　　可能从一开始的时候，女魔头就在山庄附近设下这石阵了，之所以在圣山时放他走，就是想要先给他一丝希望，最后再彻底摧毁他的希望，让他品尝到深深的绝望！
　　眼看着周围石墙愈发靠近，欧阳家的所有人都挤在了一起，无处可逃，满脸绝望。
　　“女魔头……你真是好狠的心呐！！！”欧阳狁发出最后一声绝望的怒嚎。
　　下一秒，他们便被四周包围而来的石墙，给生生挤压而死。
　　…………
　　…………
　　“师父，欧阳狁已经解决了。”苏橙感应到石阵那边的状况后，对虞忆报告道。
　　“好，做的不错。”虞忆点头道。
　　将云家人陆陆续续送回云府后，现在是最后一趟了。
　　坐在飞辇上的人，自然是虞忆、苏橙与云千雪三人。
　　因为之前陷入昏迷，云千雪现在还不知晓虞忆的身份，既然此刻虞忆已经向欧阳家报了仇，那她很快就会离开沧州了。
　　一想到这里，云千雪的内心就开始变得格外急切。
　　别说对虞忆告白了，她甚至到现在都还没跟虞忆相认！
　　要是虞忆就这么走了，而云千雪却没有做出行动，她一定会后悔一辈子！
　　毕竟，谁知道虞忆还会不会再来沧州呢？
　　云千雪想现在就与虞忆相认，但苏橙也在旁边，让她不好开口。
　　就这样，直到三人乘坐飞辇回到了云府，云千雪都没能把心里的话说出口。
　　“阁下，您回来了，快请进。”云易亲自来到院门口迎接虞忆，态度比之前更加恭敬。
　　虞忆自然清楚，他知道了自己的身份，所以才变得如此恭敬。
　　“我来到这里，是为了向你通知两件事情，就不进府上打扰了。”虞忆微笑着拒绝了云易的邀请。
　　“阁下……莫非要走了？”云易抬头看了看天，“这大晚上的，何故如此着急呀？多住一晚再走吧！”
　　从圣山回来后，夜色已深，风雪停息，一轮皎洁的明月挂在天边，虽然沧州依旧保持着冬日，但在月光的照耀下，这里已经远比之前要安宁。
　　“云老爷如此盛情，我心领了，只是有要事在身，才不得不尽快启程。”虞忆依旧微笑着拒绝道。
　　见虞忆去意已决，云易也不好意思再挽留，他偷偷瞟了一眼自家女儿，发现云千雪也是满脸失落，不禁叹了口气。
　　“唉……看来小雪最终都没能说出口啊……怎么办，我要不要替小雪向虞阁下摊牌算了？不行不行，要是因此冒犯到虞阁下，小雪会记恨我一辈子的……”
　　云易在心中想道，亦是急切万分。
　　此刻压力最大的，自然还要属云千雪。
　　她整个人都在颤抖，手心紧张地全是汗。
　　“云千雪……这都什么时候了，你到底在干什么？”
　　“快啊，快点抓住她的手，告诉她你就是五年前那个被她救下的小女孩啊！”
　　“告诉她，你从那一刻起就深深地爱上了她，并等她等了五年的时间啊！！”
　　“就算被拒绝也没关系，但你要是什么话都不说，这五年来的专一与深情，还有什么意义？！！”
　　云千雪不断地在心里为自己加油打气，然而即便如此，她仍旧没有勇气，开口对虞忆说出那句话。
　　“云千雪……你真是个没出息的家伙……”她眼中泛着泪光，咬紧嘴唇，在心里对自己骂道。
　　可就在下一秒。
　　令她万万没想到的一幕发生了。
　　“第一件事说完了，那现在该通知你第二件事了。”虞忆意味深长地对云易说道。
　　“……阁下请讲。”
　　“本座此次来到沧州的目的，除了向欧阳家算清仇怨以外，便是为了接走令千金。”
　　随着虞忆的自称从“我”变成“本座”，她整个人的气场，瞬间发生变化。
　　云千雪闻言不禁愣了一下。
　　她没有注意到虞忆的自称发生改变，她只听到了虞忆准备接走她的事实。
　　云千雪满脸不可置信地抬起头，看向虞忆，与她对上了视线。
　　虞忆的眼神，霸道而又温柔。
　　只是一眼，便让云千雪瞬间沦陷。
　　虞忆注视着云千雪，优雅一笑，淡淡说道：
　　“毕竟从五年前起，你就是本座的人了，不是吗？”

99.移动钱庄!
　　云千雪愣了好久，才从震惊中回过神来。
　　她面色通红，身体扭捏，强压着心中的喜悦，带着几分羞涩，几分好奇问道：“姐姐……是什么时候认出我的？”
　　“从在山林中见到你的第一眼起，本座就认出你了。”虞忆回答道。
　　“那为何……一直没有告诉我？”云千雪把头埋低，小声问道。
　　“因为本座在等待你先开口。”虞忆淡淡道，“只有主动的孩子，才能争取到她们想要的东西。”
　　“不，不是我不想主动，我只是……”云千雪试图解释什么，虞忆却用纤细的手指，轻轻抵住了她的唇。
　　“你并不了解本座，所以用不着这么快向本座表达自己的心意。等你与本座相处一段时间后，再考虑那些话该不该说出口吧。”虞忆微笑着说道。
　　虞忆这番话的含义，就是希望云千雪能够先多了解一下她，不要急着表达心意。
　　毕竟，云千雪并不知道自己恋慕了五年的对象，是个什么样的人。
　　虞忆很佩服云千雪的深情，正因为如此，在云千雪熟悉她之前，她不能随便接受云千雪的心意，不能辜负这份深情。
　　虞忆带走云千雪，除了让她熟悉自己以外，还有一个更重要的原因。
　　那便是确保云千雪永远不被心怀不轨之人盯上。
　　即便宫中的某人终有一日会被燕帝抓出来处置，但不能保证没有其他人觊觎无相魔功的力量，欧阳月死后，云千雪就是唯一一个最契合无相魔功的“载体”，绝对不能落入那些人的手中。
　　云千雪也是个聪明的孩子。
　　她从虞忆的话中，领会到了另一层含义。
　　那便是虞忆也不了解她。
　　没有人会随随便便接受一个只相处了两天的人的心意，即便她恋慕了自己五年。
　　如果能够随随便便接受的话，那就是既不尊重自己，也不尊重对方，这样与儿戏又有何区别？
　　所以她们两个人都需要多加了解彼此，虞忆希望能够不辜负云千雪的深情，而云千雪则是希望虞忆能够认可自己。
　　“我知道了。”云千雪重新抬起头，隐隐闪烁着泪光的眼中，散发着无比坚定的光芒，“我，一定会努力让姐姐大人喜欢上我的！”
　　一旁的苏橙听到这里，虽然面上波澜不惊，但内心已是翻江倒海。
　　苏橙本以为，云千雪只不过是迷恋自家师父美貌的，再寻常不过的一只“狐狸精”。
　　勾.引虞忆的狐狸精，只是贪图虞忆的美貌而已，这是对虞忆的极大不敬，这种人在苏橙的手中，从来都没有好下场。
　　这也是苏橙在之前对云千雪起杀意的原因。
　　但让苏橙没想到的是，云千雪竟然是个痴情种，她一直留在这冰天雪地的沧州，哪也不去，就这么苦等了虞忆五年？
　　苏橙对云千雪的认知，一下子就上升到了一个新的层次。
　　“不过，仅凭‘努力’就想与师父发展成那种关系？天真，如果努力就能做到的话，那二师姐恐怕早就跟师父修成正果了吧？”苏橙默默地想道。
　　虽然在苏橙看来，“情敌”越少越好，但她清楚地知道，这种事情是不可能的。
　　毕竟自家师父倾国倾城，受到万人迷恋是极其正常的事情。
　　因此，苏橙早已做好了与各种“情敌”打持久战的准备。
　　当然，并不是所有人都有资格成为她的“情敌”，只有被苏橙认可的人，才能够成为她的“情敌”。
　　不被苏橙认可的人，比如那些单纯贪图虞忆美貌的无礼之徒，除了难以触及的燕帝之外，各个都死得很惨。
　　如今，云千雪毫无疑问地成为了苏橙新的“情敌”，但她的威胁等级并不高，远远不如其他几位师姐，所以暂时放着她不管，也无所谓。
　　目前真正意义上让苏橙警惕的“情敌”，只有她二师姐蓝灵儿一个人。
　　“呵呵……若是回去告诉二师姐，我不仅穿了一天师父穿过的衣服，还欣赏了师父的诱人身姿，不知她会露出什么样的表情呢？”苏橙越想越兴奋，内心一阵邪笑。
　　同时，苏橙也开始思考，下次该怎样寻求虞忆的宠爱。
　　“师父刚刚是不是说，她喜欢主动的孩子？”
　　“虽然很想再感受一次师父的霸道，但这样就必须身处被动了呢……既然师父希望我主动，那我又怎能辜负？”
　　苏橙邪魅一笑，显然心中已经有了打算。
　　虞忆也在这时忽然感到一股恶寒，她下意识地回头看了一眼苏橙，见苏橙正恭敬地站在一旁，脸上露着人畜无害的微笑：“师父，怎么了？”
　　“没事。”虞忆淡淡应道。
　　这丫头……是不是又准备算计我了？
　　虞忆提出要带走云千雪，身为父亲的云易自然不舍，他皱着眉头，思考了良久后说道：“小雪到了现在这个年纪，也是时候出去闯荡一番了呀。”
　　“爹爹……”云千雪这时候最需要的，就是父亲的认同。
　　她扑通一声跪在云易面前，说道：“多谢爹爹成全！”
　　“傻孩子，快起来！”云易连忙扶起云千雪道，“关于这件事情，爹爹一直都在支持你，现在又怎会不让你走？爹爹对你只有两个要求，你能做到吗？”
　　“爹爹，你说！”
　　“不要给阁下添麻烦，不要丢云家的脸！”
　　“孩儿记住了！”
　　随后父女二人紧紧相拥，仿佛在做最后的告别。
　　云易老泪纵横，他此时此刻的心情，跟把女儿嫁出去并没有什么区别。
　　“阁下……我还有个不请之情。”他满脸诚恳地看着虞忆说道。
　　“但讲无妨。”虞忆淡淡道。
　　“虽然我很相信，阁下能够保护好小雪，但她毕竟将要离开我的身边，我终究还是没法完全放心，所以我想尽我所能，给予她最大程度的帮助。”云易说道。
　　虞忆点了点头。
　　随后，云易拿出一张银票，郑重地放到了云千雪的手掌心里。
　　他苦口婆心地说道：“小雪啊……你把这个收好，在外面照顾好自己，感激那些对你好的人们。爹爹这辈子没别的本事，你此次离家，爹爹也给不了你什么，只能将咱们家这一半的财产，交给你了……”
　　虞忆：“？？？”
　　等会儿？你刚刚说什么？
　　一半财产？？？
　　这岂不是说明，虞忆将要带回彩云间的，不仅是一个恋慕了自己五年，随时都有可能会告白的美少女——
　　更是一个身携巨款，堪比移动钱庄的千金大小姐！？

100.剑阁拜访彩云间?
　　沂州，彩云间。
　　“快点啦二师姐，肚子要饿瘪了！”黄豆豆软绵绵地趴在饭桌上，催促道。
　　“别催别催，你与其在这里干等着，不如去练武场把小师妹喊过来。”
　　系着围裙的蓝灵儿一手拿着饭勺，一手操控着法宝「碧虚灵源」，源源不断往大锅里灌水：
　　“你们一个急得不行，一个每次都修炼到忘记吃饭，唉，真是的……”
　　“那二师姐，你觉得哪种行为更正确呀？”
　　“当然是安静地等待开饭最正确了。”
　　蓝灵儿没好气地说道：
　　“硬要对比的话，还是小师妹比你更棒一点。你明明成功突破到武王境界了，却不抓紧修炼，稳住根基。你要是能像小师妹那样勤奋，师父不知道会少操多少心。”
　　她们三人完成了虞忆安排的任务。
　　之前闯入彩云间的那些人背后所在的势力，基本上被她们三人灭了个干干净净。
　　那都是一些天级以下的势力，想趁火打劫彩云间，一飞冲天。
　　黄豆豆也在这一轮的肃清行动中，修为终于从宗师巅峰，突破到了武王一境。
　　“呃……二师姐你是了解我的，我不像小师妹那样，如果没有动力的话，很难全神贯注地去修炼呀。”黄豆豆小脸一红，扭扭捏捏地说道。
　　蓝灵儿看了她一眼，立马就猜到这小家伙脑子里在想些什么。
　　多半是想等虞忆回来，告诉她修为突破，寻求一波“奖励”后再开始努力修炼。
　　至于在这之前，就先摸鱼了。
　　“豆豆，你是不是皮痒了？”蓝灵儿满脸核善地问道，“如果没有动力的话，师姐倒是可以帮帮你哦？”
　　“真的吗？呃……不过二师姐，你的眼神好可怕啊，我会不会死掉啊？”黄豆豆还没兴奋半秒，就吞了吞口水，整个人老实了下来。
　　“放心，师姐会好好疼爱你的~”
　　“还，还是算了吧！”
　　就在蓝灵儿故意吓唬黄豆豆玩的时候，外面忽然传来一阵急促的脚步声。
　　下一秒，赤鸣冲了进来，她满头大汗，似乎很是着急。
　　“咦？小师妹今天进步了啊，想起快到饭点了？”蓝灵儿看着赤鸣火急火燎赶过来的样子，笑问道。
　　然而赤鸣却是挠了挠头，反问了一句：“啊？到饭点了？”
　　蓝灵儿：“……”
　　黄豆豆：“……”
　　“等一下……”蓝灵儿微微蹙起眉，疑惑地对赤鸣问道，“小师妹，你既然不是赶着来吃饭的，那你这般着急是……”
　　赤鸣连忙回答道：“山下，有人试图破阵！我本来想独自解决，但仔细一想，还是觉得先通知二位师姐为好。”
　　蓝灵儿与黄豆豆闻言，都愣了一下。
　　彩云间的护山法阵才刚刚建下没几天，这么快就有狂妄之徒敢来冒犯了？
　　而且值得注意的是，赤鸣说的是“有人试图破阵”，并非没有注意到法阵的存在，而被法阵所误伤。
　　这说明，来犯之人明明察觉到彩云间有法阵庇护，不仅不打算离去，却打算硬闯！
　　“你们两个，随我来。”蓝灵儿解下围裙的一瞬间，绝美的脸上陡然结上一层冰霜一般，释放出冷冽的气场，散发出阵阵寒意。
　　随后，黄豆豆与赤鸣跟在蓝灵儿身后，一同朝山下赶去。
　　…………
　　…………
　　彩云间山脚下，护山法阵前，站着一个女子。
　　这女子头顶白纱帷帽，将脸完全遮住，一头乌发笔直如落瀑，她背上背着一把长剑，尚未出鞘。
　　就在她思索该如何破除面前的法阵之时，她忽然感受到，从前方不远处吹过来的风，冰冷刺骨，如同来自雪境的寒风，刮到了这片尚未到冬日的土地上一般。
　　“来者何人？胆敢踏足彩云间？”
　　蓝灵儿的声音清冷低沉，却又震耳欲聋，气势十足。
　　然而这位白衣女子，却没有受到半点影响，寒风吹开她面前的白纱，露出了一张秀美的脸。
　　她看向蓝灵儿，冷声问道：“你们的师父，在哪？”
　　“你找家师，有何贵干？”蓝灵儿反问道。
　　“叫你们师傅出来就行了，别说那么多废话。”白衣女子没什么耐心地说道，“把消息告诉你们，没有任何意义。”
　　“目的不纯者，也妄图见家师？”蓝灵儿不愿继续跟白衣女子浪费时间，她断然出手，决定驱逐这名白衣女子。
　　法宝「碧虚灵源」涌出大量水源，顷刻间又凝结成数把冰剑，在空中交织成天罗地网，朝白衣女子而去。
　　白衣女子见势不慌，她默默抽出背上的长剑，凭空一斩！
　　剑气在空中流窜，全方位地挡住了蓝灵儿召唤出的冰剑，两股力量发生剧烈碰撞所产生的强大冲击力，将两人都逼退了几步。
　　“如此剑意……莫非你是剑阁之人？”蓝灵儿冷言问道。
　　“不愧是女魔头手下最强的‘雪帝’，果真名不虚传。”一招过后，白衣女子也对蓝灵儿表示了肯定。
　　随后她竟然将长剑收回鞘中，对蓝灵儿说道：“我乃剑阁四弟子柳明烟，今日拜访彩云间，不是为了与你分个高下，而是有要事通知那位女魔头。所以不要在这里浪费时间，赶紧……”
　　柳明烟话音未落，蓝灵儿的冰封寒意却是再度袭来，柳明烟皱了皱眉，被迫躲闪，刚才所在的位置，已经被数道尖利的冰凌贯穿。
　　“你张口闭口全是女魔头，如此不敬家师，必将付出代价！”蓝灵儿毫不客气地说道，“豆豆，赤鸣，准备随我一起上，拿下这无礼之徒！”
　　柳明烟见势不妙，“嘁”了一声，随即取出某物放在地上，以极快的速度消失的无影无踪。
　　“怎么这就跑了呀？我还以为她有多大的胆子呢。”黄豆豆虽然什么都没干，但还是很神气地双手叉腰，对刚刚逃走的柳明烟嘲讽道。
　　“剑阁沉寂多年，已经很久没有听到关于他们的消息了，那个柳明烟估计没料到彩云间已不同往日，所以之前才敢这般放肆。”蓝灵儿说道。
　　“难道说，她试图破坏法阵，就是为了引出师父，与师父面对面？”赤鸣有些惊讶地说道，“这未免也太放肆了吧？”
　　“可能他们到现在仍旧以为，他们的师父剑皇，要压我们师父一头吧。”蓝灵儿随后看向柳明烟留下的那样东西，发现是一枚精致的玉匣。
　　蓝灵儿捡起玉匣，心中满是疑惑。
　　“剑阁想要将这个交给师父？这里面到底装着什么？”
　　怀着试探危险的决意，蓝灵儿缓缓打开了玉匣。
　　而放在里面的东西，却是大大出乎了她的意料。
　　————————————————
　　熬夜身体熬出问题来了，今天的加更先缓缓，容作者早睡调整一下作息QAQ

101.姬红叶是谁?
　　装在这精致玉匣里面的，其实还有一个小木盒。
　　而在这小木盒的下面，似乎还垫着一封信。
　　信件没有引起蓝灵儿的注意，反倒是那个小木盒，隐隐散发出深深的怨念，让蓝灵儿不禁感到毛骨悚然。
　　“打开，还是不打开？”
　　这个问题摆在了蓝灵儿的面前。
　　“如果里面装着不祥之物，只有师父能够镇住，我将其打开，岂不是会很危险？”
　　“但身为徒儿，又怎能不帮师父排除潜在的威胁呢？”
　　蓝灵儿陷入了纠结之中。
　　不过，这份纠结并没有持续太久。
　　天地间忽然刮起一阵风浪，这宛如一个信号一般，宣告着某人的归来。
　　三人一齐向天上看去，果然发现是风神辇乘风归来，但定睛一瞧便会发现——
　　“为什么上面会有三个人？”
　　除了虞忆与苏橙以外，第三人会是谁？
　　随着风神辇从高空缓缓落下，蓝灵儿三人连忙围了上去，各自单膝跪地，恭敬行礼道：“徒儿恭迎师父回归，师父万安！”
　　虽然跪拜虞忆的人只有三位，但要知道，这可是三位武王！
　　飞辇上的云千雪感受到她们三人的气场后，当下心跳加快，紧张不已。
　　从沧州来到彩云间的路途中，云千雪终于后知后觉地知道了虞忆的身份。
　　不过很微妙的是，当云千雪知道虞忆就是那位令世人闻风丧胆的女魔头时，除了有些惊讶以外，并没有产生害怕之类的情绪。
　　但因为在前几次的博弈中，云千雪都被苏橙拿捏的死死的，这反倒是让她对虞忆的那些徒儿们，产生了一定的“恐惧”心理。
　　“都起来吧。”虞忆从风神辇上走下，“你们三个，怎么都在这里？”
　　如果是以前的话，蓝灵儿肯定会说：“因为感应到师父将要回来，所以提前在此恭候。”
　　但刚刚毕竟出现了特殊情况，于是蓝灵儿一五一十地回答道：“方才有人试图破阵，目的是为了引师父出来。那人名叫柳明烟，自称剑阁四弟子，徒儿刚刚与她交过手，从她展现出的剑意来看，确实是剑阁之人没错。”
　　“你与她战果如何？”虞忆淡淡问道。
　　“徒儿略胜一筹。”
　　蓝灵儿回答道：
　　“那柳明烟从一开始就表现出轻视彩云间的态度，声称只有师父有资格接受她所带来之物，但徒儿稍微教训她一番后，她便识相地留下带来之物，迅速离开了。”
　　说完后，蓝灵儿将那枚精致的玉匣双手呈上。
　　后面的苏橙看了一眼这枚玉匣，若有所思地开口说道：“师父，这玉匣或许出自皇室。以前姜寒山所持的御赐令牌，材质便跟这匣子一样。”
　　“也就是说，这是大燕皇室送给为师的礼物？有趣。”虞忆黛眉轻挑，淡淡道。
　　“师父，徒儿刚刚担心这里面暗藏玄机，所以将其打开过。”
　　蓝灵儿这时也承认道：
　　“这玉匣内，装着一个小木盒，和一封信。二者徒儿皆没有打开，但那小木盒散发着不祥的气息，恐是怨念未散。”
　　虞忆微微颔首，随即打开玉匣，看到了里面装着的小木盒。
　　正如蓝灵儿所说，小木盒散发着一股不详的气息，仿佛里面装着某人的怨念一般。
　　虞忆没有多想，打开了小木盒。
　　也就在这瞬间，她仿佛听到一声哀嚎从木盒中响起，转瞬即逝。
　　随即定睛一瞧，发现这小木盒里，装着的竟是一堆灰。
　　“这似是某人的骨灰。”虞忆淡淡道。
　　“骨灰？”徒儿们闻言都十分意外。
　　这堆骨灰散发着深深的怨念，很难想象他生前到底经历了什么样的折磨。
　　虞忆盖上小木盒，拿出垫在下面的信件，交给了蓝灵儿。
　　蓝灵儿心领神会，接过信件后将其打开。
　　映入眼帘的，是一排排隽秀的字迹。
　　随后蓝灵儿念道：“虞卿，孤听闻有逆贼假借孤的名义，对令徒进行多次冒犯，孤对此深表歉意，并已查明幕后主使，为大燕前任国师，参与者有沂州州牧姜寒山，及其所属的家族欧阳氏。
　　孤得知沧州欧阳氏已被灭门，猜想是虞卿亲自而为，为了不麻烦虞卿进京，孤亲自对宫中罪人进行了严惩，望虞卿能将此事视为误会，莫要怪罪于大燕。”
　　蓝灵儿念到这里，众人才意识到，那盒子里装着的，竟是大燕前国师的骨灰？
　　“大燕前国师……好像是那位为先帝出谋划策，击退异族的功勋重臣，他为何会针对六师妹？”蓝灵儿等人并不知道沧州发生的事情，有些疑惑地说道。
　　虞忆接着便将欧阳家与之勾结，唤醒掩藏在沧州地底禁忌之力的阴谋，告知了留在彩云间的三位徒弟。
　　“针对苏橙的是姜寒山与欧阳家，那位前国师对此是不知情的，他所犯下的重罪，是触碰禁忌的无相魔功，无相魔功本就对大燕皇室造成过重创，前国师明知故犯，已经足够给他定死罪了。”
　　虞忆淡淡道：
　　“而燕帝将针对苏橙的罪名也扣在他头上，是为了给予他更残酷的惩罚，之所以这么做，恐怕是为了讨好为师。”
　　感受到燕帝的心机后，徒儿们都陷入了沉默。
　　“灵儿，信上的内容，就只有这些？”虞忆接着对蓝灵儿问道。
　　“不，下面还有。”蓝灵儿回答道，“但好像换了个口吻，已经不是燕帝所说的话了。”
　　“继续念。”
　　“是。”
　　蓝灵儿清了清嗓子，接着念道：“彩云间之主，许久未见，不知当年立下的约定，你还记不记得？我借给你的那把「木剑」，是时候该归还了吧？”
　　“落款的名字叫……姬红叶。这封信好像就是她写的，开头燕帝的那些话也由她代笔，我说这字迹为何如此隽秀，不像燕帝所写。”
　　蓝灵儿念到落款人的名字后，有些疑惑地问道：
　　“不过师父，这姬红叶是何人啊？她竟然称呼您为彩云间之主？这可真是稀奇的事情，能这般称呼师父的人，应该有些年岁了吧？”
　　虞忆听后陷入沉默，一言不发。
　　她不知该如何回答。
　　姬红叶……是谁来着？
　　我想不起来啊凑！！
　　在这种时候，还得靠见多识广的苏橙“挺身而出”，替虞忆打破僵局。
　　“二师姐，你连姬红叶是谁都不知道吗？这种事情，还要问师父？”
　　苏橙邪魅一笑，暗暗嘲讽完蓝灵儿后解释道：
　　“现任剑阁阁主，当世剑皇的本名，便是姬红叶。”

102.师父我也想……
　　“原来这是剑皇的亲笔信……”
　　蓝灵儿喃喃道，她似乎明白为什么柳明烟会那么固执地想见虞忆，而不愿将东西交给她们这帮徒弟了。
　　因为柳明烟认为，她师父剑皇的亲笔信，只有虞忆本尊才有资格接下，其他人，不配过目。
　　这也是柳明烟敬重她师父的一种表现。
　　“剑皇曾经借给师父的那把「木剑」，该不会就是三师姐用的那件法宝吧？”蓝灵儿这时想到了什么，问道。
　　“是哦，我也想起来了，三师姐身边总是飘着几把木飞剑，不论是建房子还是修剪草木，都是用那几把木飞剑完成的呢。”
　　黄豆豆想了想后说道：
　　“我已经很久没有见到三师姐了，如果她修为精进了的话，身边飘着的木飞剑，应该会比原来更多吧？”
　　虞忆听到这里，大致了解了部分情况。
　　原主在多年以前从剑皇那里搞来了一把「木剑」，但这木剑并不完全算是一把剑，而被归到了法宝的范畴里，其数量会随着持有者修为的提升而不断增加。
　　既然原主已经将其赐给了三徒弟，那么她是不是就没打算还给剑皇呢？
　　啧，还真是为了得到想要的东西，不惜一切手段啊。
　　能用武力解决就用武力解决，武力解决不了剑皇，就用智取是吧？
　　“师父，当真要将那把「木剑」还给剑皇吗？”蓝灵儿见虞忆一直保持沉默，像是在思考的样子，便有些在意地问道。
　　“还与不还，现在并不重要。”虞忆淡淡道，“就算要还，也得先找到人才是。”
　　此言一出，徒儿们顿时就安静了下来。
　　这么多年来，没有人知晓老三的下落，比起已经在正道闯出一番名气，拥有“风神子”之称的老四，老三显得过于低调。
　　但不管怎么说，虞忆现在也需要找到这位低调的三徒弟，沧州持续十年的冬日，需要她的「青木翡玉」来终结。
　　寻找老三下落的任务，自然落在了苏橙与黄豆豆的身上。
　　虞忆交代完后，便准备处理另一件要事。
　　“千雪，别躲躲藏藏的了，出来见见你的前辈们吧。”虞忆对一直躲在自己身后，看上去有些怕生的云千雪说道。
　　“我，我知道了。”云千雪轻轻应了一声，随即从虞忆的身后走出来，站在了几位徒弟的面前。
　　虞忆随后将云千雪的事情，讲述给了徒儿们。
　　除了已经了解情况的苏橙以外，其他几位徒儿得知云千雪苦等了虞忆五年后，神情各异。
　　“干等五年，不会觉得无聊吗？真做到的话，也太厉害啦！”黄豆豆幻想了一下自己在一个地方干等五年的场景，不禁小脸一抖，感慨道。
　　“师父您应该了解徒儿，如果是徒儿的话，也能做到。”蓝灵儿忍不住争宠似的说道。
　　“这五年的时间里，你经常用练功来消磨时间吗？那到时候你陪我一起吧？”赤鸣颇为欣赏云千雪的毅力，并主动发出了邀请。毕竟师门里废寝忘食，勤学苦练的人，基本就只有她一个。
　　三人对云千雪还有很多问题想问，随后便将她团团包围。
　　云千雪当然是受宠若惊，虽然她总有一种错觉，自己像是被当成了新来的小猫咪，颇受家里大佬们的关心。
　　“不管怎么说……这三位似乎比苏橙要好相处的多。”云千雪默默想道，心中悬着的那块石头，总算是稍微放了下来。
　　云千雪接着打开包裹，取出几个包装精美的盒子，打开来看，里面装着一些诱人的点心。
　　“各位吃饭了吗？如果还没吃的话，不妨尝尝我家的甜酥，这可是沧州特产哦？”她微笑着说道。
　　“哇！这个看上去就好好吃的样子！那我不客气啦~”
　　“豆豆你少拿一些，点心可不能当饭吃！”
　　“多谢，我正需要补充糖分呢。”
　　见三人都欣然接受了自己的见面礼，云千雪也是非常开心，心中一阵庆幸：“呼，还好听了姐姐大人的建议。”
　　没到彩云间的时候，云千雪向虞忆询问她那几位徒弟的喜好，打算送她们每个人一件礼物。
　　虞忆听后却是摇摇头道：“如此做法，显得过于刻意，本座的那几位徒儿，恐怕不会接受一位喜欢阿谀奉承的外人。你若有心想与她们友好相处，送一些普通的礼物，表明心意即可。”
　　于是云千雪便选择将自家的“绝活”当作礼物。
　　她父亲云易是个商人，做的便是这方面的生意，云家有着制作糕点的独门秘方，味道甜美的同时，吃了还不长胖，受到了不少富家小姐的青睐。
　　云千雪本来不敢随便面对苏橙，但她既然已经来到了彩云间，一直逃避也没有意义，于是她想了想后决定端着点心盒，也去给苏橙一份。
　　这不是为了讨好苏橙，而是想用行动告诉苏橙，她不会认输。
　　然而云千雪左看右看，却是没有见到苏橙的身影。
　　“咦？奇怪了，刚刚明明还在旁边的……”云千雪疑惑不已。
　　“你若是想找苏橙的话，她已经按吩咐去办事了。”虞忆对云千雪说道，“以后的日子还很长，不必这么着急。”
　　“是。”云千雪点了点头。
　　“豆豆。”虞忆随即唤到黄豆豆的名字，“你六师妹已经动身，你也该准备去办事了。”
　　“师父，徒儿成功突破到武王了诶！”
　　“嗯，做的不错。”
　　“呃，师父难道不打算给徒儿一点奖励吗？”
　　“为师帮你打通经脉，已经过去了许久，你到现在才完成突破，也好意思向为师索要奖励？”虞忆的脸色忽然黯淡了下来。
　　“徒儿这就去搜寻三师姐的下落！”黄豆豆察觉到一丝不对，连忙逃也似的跑开了。
　　“姐姐大人，五前辈只是想要一点奖励，应该没关系的吧？”云千雪小心翼翼地问道。
　　云千雪似乎觉得虞忆太严格了，但她并不知道真实情况是什么。
　　“千雪，你刚来彩云间，你不懂。”蓝灵儿无奈地解释道，“豆豆那家伙想要的奖励……不是一般的奖励。虽然偶尔奖励她一次，能给她带来动力，但若是一直惯着她，让她产生依赖性可就不好了。”
　　“那是什么样的奖励啊？”云千雪好奇地问道。
　　“这个，你最好不要知道。”蓝灵儿回答完后，轻咳两声问道，“还有，如果我刚刚没听错的话，你是不是称呼我师父为‘姐姐大人’？”
　　“有何不妥吗？”
　　“这称呼既亲近又不失礼数，确实没什么不妥，只是……”蓝灵儿说着说着，忽然看向一旁的虞忆。
　　她的脸色绯红，眼波流转，仿佛想对虞忆说什么话，却又因为其他人在场，不得不忍耐克制的样子。
　　虞忆大概猜到了蓝灵儿想说什么——
　　“师父，我也想……”
　　————————————————
　　今天继续调整作息，明天直接五更安排！
　　作息调整回来后，下个月直接变身爆肝码字姬！
　　下个月的月票，就拜托各位啦，磕头了砰砰砰！！

103.叶青鸾
　　什么样的人撒娇杀伤力最大？
　　软绵绵的萝莉？
　　非也非也。
　　那种在外人面前展现出一副“生人勿近”气场的冷傲美人，在私底下含情脉脉，一脸娇羞地向人撒娇时，形成强烈反差，才是杀伤力最大的。
　　蓝灵儿毫无疑问就是这种人。
　　虞忆很难拒绝她的请求。
　　而且比起三天打鱼两天晒网的黄豆豆，出色完成了任务，将彩云间和两位师妹都照顾好了的蓝灵儿，也确实更值得奖励。
　　“灵儿，先为千雪挑选一个住处吧，为师还有要事处理。”虞忆吩咐完后，又对蓝灵儿暗示道，“至于你刚刚的请求，我们私下再说。”
　　“是，师父。”蓝灵儿心领神会，面泛桃红，微微一笑，端庄行了一礼，随后看向云千雪道，“小千雪，跟我来吧。”
　　“喔，好。”云千雪乖乖跟了上去，同时心里有些疑惑，“刚刚不是还在喊我千雪么，怎么这时多了个‘小’字？”
　　徒儿们都各自行事去后，虞忆也不能傻站着。
　　虽然她暂时还没有唤起有关三徒弟的记忆，但她决定先查清楚，三徒弟是否与师门断绝了关系。
　　三徒弟离开彩云间多年，行踪不明，如果她没有与师门断绝关系，那就说明她离开师门是有其他原因。
　　在这种情况下，她应该仍然与师门有联系，不可能音讯全无才是。
　　一边这么想着，虞忆来到了一座高大沉寂的建筑前。
　　藏书阁。
　　藏书阁里保存的，除了稀世的功法秘籍以外，可能还有一些书信。
　　普通的纸信，恐怕也在那场大火中被焚毁。
　　但如果那位事事追求“再生”的三徒弟，寄信至彩云间，那她的信，会不会材质也很特殊？
　　虞忆推开厚重的大门，进入藏书阁。
　　黄豆豆先前按照虞忆的吩咐，将里面整理了一番，虽然依旧空荡荡的，但总好过之前的满目疮痍。
　　虞忆在藏书阁内走动一番，没多久便有了新的发现。
　　她在一座书架上面，看到了几个精致的木雕，拿下来一看便发现，这竟是几个她自己模样的木雕！
　　木雕栩栩如生，就好像虞忆整个人缩小成袖珍的玩具，一只手便可以握住。
　　虞忆这时还发现，这木雕仿佛有着“生命”，随时都能够被唤醒一般。
　　虞忆抱着试一试的态度，将真气缓缓注入木雕内，下一秒，神奇的一幕出现了。
　　伴随着一阵树叶的沙沙声，窗外忽然吹进来一阵风，虞忆回头看去，发现有几条长长的藤蔓如同受到了指引一般，伸进藏书阁内。
　　藤蔓在虞忆面前来回交错，仔细一看，会发现它们居然摆成了汉字，拼凑在一起，便是一句完整的话：“师父万安，徒儿在外面过得很好，还请师父放心。”
　　虞忆又尝试将真气灌入其他几个木雕中，藤蔓便拼凑出其他的话语，都是向虞忆表达思念，以及报平安之类的话，但没有透露一点行踪和下落。
　　这木雕，便是三徒弟寄给虞忆的“特殊信件”。
　　“难怪黄豆豆她们都只是在说‘很久没有见到三师姐了’，而没有担心老三的状况，原来她一直有向师门报平安啊。”虞忆默默想道。
　　不仅如此，其他徒儿们肯定也知道，老三从未在“信”里面提到过自己的行踪。
　　要不然她们对虞忆说“师父你看看信里面有没有提到过她在哪？”的话，可就尴尬了。
　　毕竟虞忆也是刚刚才知道三徒弟的信件如此特殊。
　　而虞忆也终于在藤蔓拼凑出的落款中，知道了这位三徒弟的姓名——
　　叶青鸾。
　　…………
　　…………
　　琼州，瑶溪村。
　　几年前，这座远离城镇的小村庄，山上草木枯萎，溪床亦是常年干涸。
　　在如此资源贫乏，环境恶劣的情况下，村里百姓们的日子过的也是十分艰难，年轻人们大多都会去近百里外的城镇谋求生计，而老人和小孩则是留在村里，小心翼翼地活着。
　　之所以说是小心翼翼，是因为他们谁都不敢生病。
　　若是不小心染上了什么疾病，便会面临无药可治，无医可求的情况。
　　然而，当一个人来到这座小村庄后，一切都发生了天翻地覆的变化。
　　山上的草木重新焕发生机，干涸的溪流重新奔腾，这里变得山清水秀，景色怡人。
　　村民们也不担心会生病了，因为给这里带来改变的那个人，同时也是个医术极为高超之人。
　　她的医庐，就修建在村子里那棵最高的树上。
　　村里的小孩们问过她，为什么要住在那么高的地方。
　　“因为这样就能比你们更快地照到太阳啦。”她如是回答道。
　　虽然她说是这么说，但每次都会睡到很久才起床。
　　眼下时间已经过了正午，而这位不折不扣的睡精，仍没有起床。
　　由藤蔓精心编织而成的摇篮里，躺着一位浑身赤.裸的少女，她全身上下只有几片树叶遮着三点，仿佛只有这样才能全方位地享受阳光的沐浴。
　　少女有着一头长而卷的青发，脸蛋看上去有些稚嫩，身材娇小，一对小巧的裸足尤为可爱，而在其中一只脚腕上，佩戴着一枚精致的翡翠玉镯。
　　恐怕不会有人想到，这位看上去大概只有十四岁的少女，却有着极为高超的医术，人们更不会想到，她同时还是那位女魔头座下的三弟子！
　　叶青鸾个头只比黄豆豆高一点，看上去年纪也不大，却有着一对和脸蛋极不相符的丰.满胸部。
　　然而实际上，叶青鸾与蓝灵儿年纪相仿，只不过出于某种原因，她的身体停止了发育，导致她一直维持着多年以前的样子。
　　“叶医师！叶医师！！”
　　就在叶青鸾享受午觉时分的时候，树下面传来了呼喊声，听上去十分着急。
　　叶青鸾从睡梦中苏醒，她揉了揉惺忪的睡眼，打了个哈欠，藤蔓在她的控制下替她穿好衣服后，又在她的身下盘结成柔软的坐垫，载着她从树顶的医庐，缓缓来到了下面。
　　她之所以光着脚不穿鞋，便是因为她基本上从不亲自下地。
　　“叫我何事？”叶青鸾看着眼前的两个村民，懒洋洋地问道。
　　“小竹子回来了！他……他被人打了个半死！您快去看看吧！！”两个村民急切说道。
　　叶青鸾闻言一下子就清醒了，她皱着眉问道：“人在哪？快带我去！”
　　话音刚落，她便从藤蔓上跳下，光洁娇嫩的裸足，直接踩在了地面上。
　　虽说她基本上从不下地，但每到这种时候，她从未迟疑过。

104.小竹子与彩云仙子
　　瑶溪村村口的大槐树下，躺着一个男孩，看年龄最多只有十岁，身上满是鲜血，奄奄一息。
　　这便是村民们口中的“小竹子”，他人如其名，身形瘦削，仿佛从没吃过一顿饱饭似的。
　　村民们围在小竹子身边，焦急万分，满眼心疼地盯着他，生怕他在人不注意间就咽气了。
　　“竹子，竹子！！”就在这时，一个男青年急匆匆地跑了过来，边跑还边喊小竹子的名字。
　　他来到小竹子面前，看见小竹子如此惨状后，又气又急，大声嚷嚷道：“欺人太甚……简直欺人太甚！我要找他们报仇！！！”
　　这人名叫徐天龙，虽然跟小竹子没有血缘关系，但自从小竹子的父母在进京的途中被盗匪谋害后，他就主动承担起了照顾小竹子的责任，不论是进京做工还是回村，两人基本都是形影不离。
　　徐天龙在城里做体力活，而小竹子则是在城中一个叫做“新程派”的门派里做书童。
　　因为一些不可抗力的事情，徐天龙偶尔不能与小竹子一道回村，小竹子虽然年纪小，却十分成熟懂事，他会让徐天龙别等自己，自己小心翼翼地回村。
　　小竹子确实做到了，然而他好几次独自回到村子里后，身上却多多少少带着些伤口。
　　徐天龙曾问及原因，小竹子却说是在路上摔的，可那伤口分明是被人用藤条抽打出来的，又怎么可能是摔伤的呢？
　　村民们都心知肚明，一定是小竹子被「新程派」的人给欺负了，但他们只不过是一群连生活都无法保障的村民，又怎能与地头蛇一般的「新程派」抗衡呢？
　　只要新程派一句话，瑶溪村的所有人都别想再进城务工，这等于是断了所有人的生计。
　　小竹子也很清楚这一点，所以他一直忍气吞声，从来都不抱怨，其他人对这个坚强的孩子既感激，又佩服，但更多的还是同情。
　　然而这一次，小竹子却被打成这般模样，徐天龙终于忍无可忍。
　　“新程派的那些狗东西，他们全都该死！！！！”徐天龙不顾村民们的劝阻，抄起劈柴用的砍刀，就要朝城里冲去。
　　就在这时，一个听上去有些慵懒，却格外认真的声音从不远处响起：“别吵，别吵。有什么事，等治好伤者后再说。”
　　所有人向声音传来的方向投去视线，只见那青发比整个人还长，拖在地上，身上只穿着一件单衣，上面下面好像都是真空状态，光着两条腿和裸足的叶青鸾，正朝这边而来。
　　叶青鸾光洁的裸足下面，是一些破土而出的野花野草，载着她匀速前进。
　　她下了地，但没完全下地，她还是不用亲自走路。
　　村民们看到叶青鸾来了，全都松了口气，徐天龙也强忍着心中的怒火，向叶青鸾深深地鞠了一躬道：“叶医师……又要麻烦你了！”
　　叶青鸾神态气质给人一种慵懒的感觉，脸蛋虽然很可爱，但她的穿着打扮和不修边幅的外表，总给人一种不靠谱的感觉。
　　瑶溪村的村民们第一次见到叶青鸾的时候，就是这么认为的。
　　“这么一个奇怪的女孩子，怎可能是医术高超的医师？”
　　然而，当他们第一次见识到叶青鸾的能为后，便被她瞬间折服。
　　现在再见到叶青鸾，所有人都是无比的尊敬。
　　叶青鸾缓缓来到小竹子面前，弯下腰，上下打量了他一番，随后说道：“下手的人，真狠。”
　　“叶医师，小竹子的伤势……”
　　“普通药草治起来比较慢，我得用点本事才行。”叶青鸾说完后，真气涌动，将她的青色长发吹拂而起。
　　随后，只见小竹子身下的土地生长出大片青色的枝叶，将他全身包裹其中，一阵青色幽光过后，枝叶如同失去了生命力一般瞬间枯萎，而小竹子却整个人焕然一新，身上的伤口消失得一干二净。
　　“我的天……叶医师这般能为，堪称神技啊！”
　　“不管看几次都太令人震撼了！”
　　“不愧是叶医师！！”
　　在众人的惊叹中，小竹子缓缓苏醒，他惊讶地发现自己身上不再传来疼痛，再看到站在自己眼前的叶青鸾后，很快就明白了什么。
　　“谢谢叶医师救命之恩！”小竹子连忙跪在叶青鸾面前，磕了好几个头。
　　叶青鸾给瑶溪村的村民们治病治伤，从来不收钱，除了挨家挨户蹭饭以外，她也愿意接受小竹子的这般道谢。
　　“那个地方，以后不要再去了。”叶青鸾对小竹子嘱咐道，“我过几天就要走了，你到时候想不想跟我一起？”
　　叶青鸾从不在同一个地方逗留太久，因为这世间还有许多人需要她的帮助，她往往会在一方水土的人民能够“自力更生”后，选择默默无闻地离开。
　　小竹子算是特例，叶青鸾也是第一次想带一个人走。
　　“叶医师……要走了吗？”小竹子有些不舍地说道，这里毕竟是他的家乡。
　　“你若不舍得走，那就留在村子里，帮大家干干家务，没有人会逼着去城里务工，那是大人做的事情。”叶青鸾说道。
　　“可是……”
　　见小竹子有些犹豫，叶青鸾叹了口气，操控着藤蔓从旁边随便捡来一块木材，随后她的身边幻化出几把木质的飞剑，木剑在木材上来回穿梭，只是一眨眼的功夫，原本普普通通的木材，就变成了一个栩栩如生的小人儿。
　　“小竹子，拿着。”叶青鸾操控藤蔓卷起那小木人儿，递给了小竹子。
　　“哇！好漂亮！”小竹子接过小木人儿后，开心激动地笑道。
　　看着他这般纯真的笑颜，叶青鸾慵懒的脸上，也不禁微微露出了笑容。
　　“这才是这个年纪的孩子，脸上该有的表情。”她默默想道。
　　刚刚她有点逼小竹子做选择了，他还只是个孩子，却要像个大人一样皱紧眉头去做出选择，叶青鸾不喜欢这样，觉得自己做错了，才雕了个小人儿送给小竹子，当作赔礼。
　　“叶医师，这个人偶好像还是跟之前那几个一样诶？她到底是什么人啊？”小竹子这时满脸好奇地对叶青鸾问道。
　　“你可以称呼她为……彩云仙子。”叶青鸾深思熟虑片刻后，眼中泛起思念，“她是我尊敬且深爱之人。”
　　————————————————
　　下午有点事，更新晚了，不好意思
　　今天说五更就五更，绝对不拖到明天（可能会稍微超过零点，不要在意这种细节啦）

105.秘药?
　　小竹子伤势痊愈后，村民们没有继续在外面逗留的理由，他们便各回各家，继续做自己该做的事情去了。
　　叶青鸾本打算也回树上睡个回笼觉，但她却发现有一人，迟迟没有离开。
　　“小竹子跟你关系好，你得好好劝劝他。”叶青鸾回过头，看向跟在自己身后的徐天龙说道。
　　“我知道，只是……”徐天龙先是点了点头，随即攥紧拳头，咬了咬牙说道，“叶医师，新程派的那些家伙，三番五次欺人太甚，恳求您替小竹子出头，给他们一个教训吧！”
　　“你刚刚叫我什么？”叶青鸾反问道。
　　“叶，叶医师啊……”
　　“你既然称呼我为医师，那处理恩怨这种事情，就不是我该做的了。”叶青鸾说道，“每个人都有自己的职责，我的职责是救助伤者，治愈病人，其他事情，与我无关。”
　　“可你明明有那么多把锋利的剑……”
　　“我有一点做园艺的兴趣爱好，那些剑，已经很久未染过血了。”说完后，叶青鸾便转身离开，头也不回。
　　这倒不是叶青鸾无情，而是她清楚地认识到，身为一介医者，若是过度干涉某位伤者的人生，便会发生一些她不想看到的事情。
　　叶青鸾曾经救助过一位修行者，那位修行者因为长期受到叶青鸾的帮助，成功地将竞争对手近乎灭门。
　　后来，那位修行者所在的势力想要彻底留下叶青鸾，叶青鸾拒绝后，竟然遭到了他们的围杀！
　　叶青鸾逃过一劫后，那近乎被灭门的“敌对势力”的残党又盯上了她，导致叶青鸾被迫承受他们复仇的怒火，又经历了一场追杀。
　　从那个时候起，叶青鸾便意识到，若是过渡干涉某人的人生，她便失去了中立的态度，还很有可能从一位医者，变成他人眼中可以利用的“武器”。
　　这也是叶青鸾频繁更换居住地，帮助更多人的原因。
　　一旦当地的人们开始请求她医药以外的事情，她会毫不犹豫地离开。
　　当然，叶青鸾虽然不能答应徐天龙去报复新程派的要求，但她会用自己的方式去保护小竹子。
　　…………
　　…………
　　夜晚渐渐来临。
　　回到村子里的徐天龙也没有闲着，他帮村里的老人们干了不少杂活后，才在晚上回到家中，与他住在一起的小竹子，正在床上摆弄着从叶青鸾那得到的几个“彩云仙子”。
　　两人居住的木屋，由他们亲自建造，包括屋里面的各种家具，床椅，都是由山上那些新长的树木做的。
　　这些树木非常特殊，砸不坏又烧不毁，不怕风吹雨打，也不怕野兽入侵。
　　明明身处这么安全的屋檐下，小竹子却时不时带着一身伤回来，这让徐天龙越想越气不过。
　　可他又有什么办法呢？
　　新程派人多势众，全员都是武道修行者，徐天龙身为一介凡人，根本没有与他们抗衡的资本。
　　于是他最终还是强压着心中的怒火，选择了隐忍，对小竹子说道：“竹子，今天叶医师对你说的话，你都记住了吗？”
　　小竹子闻言沉默了半晌，随后点点头道：“记住了。”
　　“所以，你打算跟她一起走？还是……”
　　“不，我不走，我要留下来陪大家。”小竹子摇了摇头回答道，“新程派，我不去了。”
　　“唉……没办法，咱们惹不起躲得起。竹子，真是委屈你了，等哥哥有本事了，一定要帮你讨回公道！”徐天龙苦着脸说道。
　　“时间不早了哥哥，睡觉吧。”
　　“嗯，晚安。”
　　徐天龙吹熄了蜡烛，到另一张床上睡觉去了。
　　随着时间的慢慢推移，徐天龙传出了平稳的呼吸声。
　　然而，小竹子却是并没有入睡。
　　他动作极轻地爬下床，随后蹑手蹑脚地离开了木屋，朝村外走去。
　　小竹子的目标，是进城。
　　之所以这么做，是因为小竹子伤势治愈，苏醒过来后，察觉到他随身佩戴着的玉佩不见了。
　　那玉佩是他父母留给他的唯一信物，对他的重要性，不言而喻。
　　不用想都知道，一定是被新程派的人给顺走了。
　　小竹子没有将这件事告诉任何人，他打算在夜深人静的深夜溜进城，潜入新程派的领地，拿回属于他的玉佩。
　　夜晚的冷风凄凉，声音宛如孤魂野鬼的呜嚎，男孩拖着瘦小的身躯，独自走在空无一人，漆黑阴森的山路中。
　　这条山路，小竹子已经走过无数次了，他的步伐快而坚定，为了找回父母留给自己的唯一玉佩，他好像什么都不害怕。
　　不知走了多久，小竹子终于进了城，并迅速来到新程派的领地附近。
　　他在新程派里做书童，平日跟在少掌门身边听尽使唤，跑腿无数，不小心犯了错会挨打，少掌门心情不好他也会挨打，而对他动手的人，便是如同忠犬一般疯狂巴结少掌门的那位胖管家。
　　小竹子清楚地知道那位胖管家居住的地方，也清楚新程派夜间巡逻人员的方位，他轻松绕开了所有巡逻人员，来到胖管家的房门外，用手指小心捅破纸窗，果然在一片昏暗的烛光照耀下，在桌上看到了他的玉佩。
　　然而，就在小竹子思考该如何潜入房间时，他的身后忽然传来了脚步声。
　　回头一看，竟发现那胖管家一边提上裤子，一边从拐角处走出来，而跟在他身后的，则是个衣不蔽体的年轻女仆人，女仆脸上挂着泪痕，显然是遭到了侵害。
　　一时之间，四目相对。
　　小竹子是万万没想到，现在都这么晚了，这胖管家竟然不在房中睡觉，而是在外面威胁女仆做一些肮脏龌龊的事情！
　　“什么人？在这里鬼鬼祟祟的干什么？！来人！！”胖管家看见有人在自己房图谋不轨，连忙大声喊道。
　　说时迟那时快，四周迅速传来脚步声，小竹子也顾不得玉佩了，拔腿就逃。
　　然而，小竹子本就瘦小跑不快，很快就被巡逻的人抓住，提到了胖管家的面前。
　　“崔管家，这小子……好像是那个小竹竿儿啊？”
　　“什么？是他？不可能吧？！”胖管家听后满脸不信，但当他凑近一瞧，发现确实是小竹子后，脸色瞬间就变了。
　　“这小子……白天被我打成那样，怎么现在身上一点伤口都看不到了！？”胖管家掀起小竹子的上衣，上下仔细看了一遍，确实没有看见任何伤口。
　　这可真是见了鬼了。
　　“崔管家，瑶溪村的那些家伙，会不会藏有什么秘药啊？”其中一人对胖管家问道，“要不然这，这没法解释啊？？”
　　“是哦……之前我就注意到了，这小子被打伤后好的比其他人要快，我本以为是体质原因，但现在看来，兴许真的有秘药。”
　　胖管家说着说着，忽然露出渗人的冷笑，他一只手捏住小竹子的脸，对他幽幽地说道：
　　“小家伙，你用的那些秘药，在哪儿呢？如果乖乖交出来的话，我会考虑让你进我房间，拿你想要的东西哦？”

106.叶青鸾的真面目
　　小竹子什么话也没说。
　　他用一种仇恨且鄙夷的眼神，注视着胖管家。
　　但他只不过是个小孩子。
　　被一个小孩子这么瞪着，胖管家的内心不会有任何起伏。
　　只会觉得这小屁孩真不识相。
　　“啪！”
　　随着一声清脆的耳光响起，胖管家一巴掌将小竹子打翻在地。
　　“哼，嘴倒是挺硬的，但是又有什么用呢？你们瑶溪村一百多号人，难不成人人都像你这样不怕死？”胖管家冷笑道，就算小竹子不肯说也无所谓，他已经打算把矛头指向瑶溪村的其他人了。
　　“崔管家，那这小子该怎么处置？”
　　“杀了，然后丢河里去吧，胆敢来偷我的东西，这就是下场！”
　　“那……不是你的东西！”小竹子终于忍不住开口，瘦削的小脸憋得通红，“那是我爹我娘留给我的信物！你偷走了他，你才是小偷！”
　　“啪！！”
　　又是一声更为响亮的耳光。
　　“小兔崽子，非要逼我。你们几个，别磨磨蹭蹭的了，赶紧动手，这大半夜的，要是把掌门或者少爷吵醒了，你们都没好下场！”胖管家甩了甩有些发麻的手，骂骂咧咧道。
　　“是，是！”巡逻人员们捣蒜似的点点头，随即架起小竹子，准备了结他的性命。
　　黑夜安静的吓人，刀锋出鞘发出的呲啦声，格外刺耳。凄冷的月光照在小竹子惨白的脸上，一片死寂。
　　没有人知道这个孩子此时此刻的心情，但他自始至终，从未向这些人低过头。
　　正因为他始终抬着头，才会清楚地看见，旁边的树木枝条缓缓延长，遮住了头顶的月亮。
　　下个瞬间，数把飞剑从四周而来，如同穿花蝴蝶一般从巡逻人员们身边穿过，轻描淡写地贯穿了他们每个人的心脏。
　　“扑通。”
　　身后传来倒地的声音，传入了还没走多远的胖管家耳中。
　　他肥硕的耳朵抖动了一下，一脸奇怪地转过身，正好看见自家院子里的大树，枝条扭曲成了人类手臂的模样，正托举着一个娇小的少女。
　　少女青发如长长的柳条一般垂落，身边飘浮着整整六把飞剑，她神情慵懒，看了胖管家一眼，晃了晃手指，一把染血的飞剑便瞬间飞出。
　　胖管家转身想逃，可他连声音都没发出，便被飞剑从后方刺穿了脑袋。
　　黑夜，安静的吓人。
　　浓浓的血腥味，弥漫在空气中。
　　小竹子满脸骇然地看着坐在半空中的叶青鸾，失神道：“叶医师……你……”
　　“我的医术救不了脑瘫。”叶青鸾歪着脑袋，盯着小竹子问道，“不是叫你不要再来这里了么？不听人话，喜欢送死？”
　　眼前的叶青鸾判若两人，让小竹子一时之间不知该如何回答。
　　“还傻站在这里干什么？脑子出问题就算了，腿也坏掉了？”
　　“没，没坏。”
　　“那还不赶紧跑？”
　　小竹子连忙点头，迅速逃出了新程派的领地。
　　随后，新程派灯火四起，越来越多的脚步声，正在朝这边靠近。
　　“唉，看来今天又得少睡一会儿了。”叶青鸾打了个哈欠。
　　她催动真气，身上青芒大涨，座下的树枝如同被唤醒的野兽一般，开始狂野生长，短短几个呼吸的功夫，整个新程派便被盘根错节的树枝所笼罩，新程派的那些人们，或是被树枝汲取生命而死，或是被活活勒死，还未露过面的掌门和少掌门，不知哪一声惨叫，是他们发出来的。
　　很快，叶青鸾甚至没有亲自动手，整个新程派便被灭了个干干净净。
　　这就是她保护小竹子的方式。
　　诚然，叶青鸾身为一名医者，自知不能随便干涉其他人的生活。
　　所以她才没有以医者的身份，去接受徐天龙提出的请求。
　　而是在抛开医者这一身份后，以她自己的想法，“私下”来到了这里。
　　这样一来，就不算“医者干涉伤者的人生”了。
　　或许在其他人看来，叶青鸾这般属实莫名其妙。
　　但她不在乎，她这么做是为了说服自己，她也觉得这么做，可以保住她的“医德”与“名声”。
　　叶青鸾离开彩云间的理由，就是因为她的“欲望”得不到满足。
　　她的欲望，便是医治伤者病人。
　　还在彩云间的时候，叶青鸾就因为“女魔头之徒”的身份，而被人拒绝医治。
　　如此情况发生过很多次，加上她师父也不愿做她的病人，让她乖乖检查身体。
　　就这样，欲望长期得不到满足后，叶青鸾便主动提出暂离师门。
　　事到如今，叶青鸾已经成功将自己塑造成了一位“无名游医”。
　　每到一处新的地方，帮助一批新的人，她的欲望就能得到满足。
　　但她不能在同一个地方停留太久，不然就会发生刚刚这种事情，为了保护她的伤者病人们，露出了自己的真实面目。
　　这真面目可不能暴露太多次，要不然人人都知道了的话，她恐怕又没办法到处行医了。
　　叶青鸾操控着树枝，将小竹子被拿走的那枚玉佩，从胖管家的房间里拿了出来。
　　“把这东西放到他房门口，就可以告别了吧。”叶青鸾自言自语道。
　　小竹子恐怕不会再敢跟她相见了。
　　毕竟他怎么也不会想到，那位素手佛心的叶医师，竟然是一只伪装完好的“野兽”。
　　他更不知道，这只“野兽”在彩云间位列第三，同时在「恶煞黑榜」中更是排名第八，比她的二师姐蓝灵儿还要高出两位！
　　尽管拥有法宝「青木翡玉」以及剑阁的「木剑」，但叶青鸾修炼的，其实是货真价实的魔功！
　　身为魔道徒，把医人当**好，没毛病吧？
　　…………
　　…………
　　数日后。
　　沂州，彩云间山脚下，护山法阵前。
　　“师父，那女魔头始终没有回信，摆明了是不想归还「木剑」！我们为何还要在这里等候？”
　　剑阁四弟子柳明烟抱着胳膊，不解地问道。
　　回想起先前在这里被彩云间三人吓退的事情，柳明烟就不禁面红耳赤，觉得颜面尽失。
　　如今她师父亲自拜访彩云间，对方却半点反应都没有，这般不给面子，着实让柳明烟不能忍。
　　“这里是她的地盘，我们莫要失了礼数。”
　　“那师父，我们就这么一直干等着，也不行啊。您想想办法，让她注意到我们来了吧？”
　　“我若出手，这法阵弹指可破，你认为她会觉得我们是来谈判的，还是砸场子的？”
　　“那……要不我来？”
　　“你若出手，便是没大没小，我有失管教。”
　　“那，那我们就只能继续干等着？”
　　“嗯。”
　　“…………”
　　————————————————
　　出了点事，心情很糟，状态很差，第五更只能明天补了，不好意思各位

107.这个剑皇有点不对劲
　　剑皇姬红叶，与她的四弟子柳明烟二人，并未在彩云间的护山法阵前等候太久。
　　她们看见一个陌生的少女，正从山上走下来。
　　少女身着一件宽松练武服，手里提着一杆长枪，高高的单马尾显现着几分英气，但她的步履间却透着一股端庄高雅的气质，仿佛出身名门，颇有涵养。
　　名门大小姐的气质与习武之人的英气融合在一起，在她身上竟然一点都不违和，不矛盾，互相映衬，相得益彰。
　　此人正是云千雪。
　　“那个人……之前没见过啊，是女魔头收的新弟子？”柳明烟注意到云千雪后，若有所思道。
　　云千雪虽是富家小姐，但同时也是个正值青春的少女，对一切新鲜事物充满了好奇，她这几天一直在适应彩云间的生活，今天虞忆要验收徒儿们的修炼成果，云千雪终于不用再陪赤鸣练到天黑了，于是就决定到这片美丽的山林里四处转转。
　　云千雪很快就注意到了静静站在法阵外的两人，走过去问道：“你们是……”
　　“虞义绝何在？家师今日亲自登门拜访，快点让她出来接见！”柳明烟毫不客气地说道。
　　结果话音刚落，身旁的姬红叶便用手指轻轻戳了一下柳明烟的腰，柳明烟瞬间如遭雷击，扑通一下跪了下来，脸上冷汗直冒。
　　那里是柳明烟的弱点所在。
　　“要注意礼数。”
　　“是……”柳明烟从地上爬了起来，看向一脸疑惑的云千雪说道，“麻烦姑娘回去通知虞前辈，就说剑阁阁主请见。”
　　“剑阁……阁主？”云千雪听后陷入了思考。
　　如果没记错的话……剑阁阁主，是不是就是那位曾经赫赫有名的剑皇啊？
　　云千雪小的时候，听他父亲讲过关于“双皇”的故事，有野心有征服欲的异族领袖让她感到害怕，而另一位心存正义，脚踏实地的剑皇，则让云千雪认为她是所有正派修行者的榜样。
　　这种传说级的人物，今日要来拜访姐姐大人？
　　云千雪东张西望一番，试图搜寻剑皇的身影。
　　可是……她人在哪儿呢？
　　“不用找了。妾身就在你眼前。”
　　稳重的声音响起，云千雪的视线，终于落在了柳明烟旁边之人的身上。
　　那人撑着一顶罗伞，个头大概只到柳明烟的腰部，当伞面缓缓抬起时，云千雪便看到了她伞下的真容。
　　这是一个体型娇小，脸蛋看上去不到十岁的萝莉。
　　她白发如雪，宛如一位暮年老者，赤色的瞳孔如同暮秋的红叶，虽然脸蛋稚嫩，眼神中却透着一股经历了数百年的成熟与稳重。
　　她的穿衣打扮十分老成，一手便可握住的小巧裸足，踏着一双红色系带的高齿屐，看起来也颇有些年代，将她的个头又往上垫了垫。
　　“这就是……那位剑皇？”云千雪满脸的震惊，刚刚姬红叶戳柳明烟的时候，她还感到奇怪呢，结果没想到，她就是剑皇本人？
　　而且云千雪绝对没有听错，刚刚的声音，的的确确是这个白毛萝莉发出来的。
　　“师父，使不得呀！”柳明烟连忙将罗伞压下，又对云千雪喝道，“你干嘛一直盯着我师父看，太没礼貌了！”
　　柳明烟话音又落，姬红叶的手指便又戳到了她的腰上。
　　“扑通——”
　　“要注意礼数。事不过三，回去后准备受罚吧，明烟。”
　　“我甘愿受罚，只是师父……”
　　“我终究要以这般面貌示人，若是一辈子躲躲藏藏，那何不长眠与地底？”姬红叶再次抬起伞面，对云千雪说道，“姑娘，劳烦了。”
　　云千雪大受冲击，过了好半天才缓过劲来。
　　她本想转身上山，去通知虞忆。
　　但她这时又想起了蓝灵儿对她说过的话：“师父忙碌之时，任何人不准打扰。”
　　“任何人应该也包括这位……剑皇在内吧？”云千雪想道。
　　“姐姐大人并非我的师父。而她现在正在忙，恐怕暂时无法接见两位。”云千雪想了想后略施一礼，认真说道。
　　柳明烟听后顿时又忍不住了，摆出一副宁愿回去受惩罚，也要给彩云间一点颜色看看的样子。
　　剑皇本尊亲自拜访彩云间，结果你来了句“在忙”，就想打发人走，是不是太不给人面子了？
　　然而就在这时，一道威严冷傲的声音自天边响起：“千雪，带她们来见本座吧。”
　　这声音传入柳明烟的耳中后，她不禁全身颤抖了一番，随后连忙看向身边的姬红叶，生怕被她发现，自己竟然在自家师父身边被吓到了的样子。
　　随后柳明烟便看到，姬红叶的眼中闪过一瞬异样的色彩。
　　“如此气息……她突破了。”她自言自语道。
　　“两位，请随我来。”护山法阵暂时消散后，云千雪便为两人带起了路。
　　…………
　　彩云间主阁。
　　四个徒儿恭立在座上的虞忆身旁。
　　在她们四个人眼中，虞忆依旧面上淡然，波澜不惊，但她身上隐隐散发的气场，却不同于往日。
　　就好像惊涛骇浪来临前，最后的风平浪静。
　　徒儿们都知道，那位剑皇来了。
　　她们也知道，师父并不是被剑皇所震慑住，而是展现出了前所未有的认真。
　　随着脚步声响起，云千雪率先出现在了虞忆的视野里，稍微往后一看，便会看到两个人跟在其后。
　　“姐姐大人，我把她们带来了。”云千雪向虞忆行礼道。
　　“赐座。”虞忆淡淡吩咐道。
　　“是。”
　　云千雪点点头，邀请姬红叶与柳明烟两人落座。
　　她不愧是千金大小姐，在察觉到周围严肃的气氛后，全程展现出了极高的礼数，既不损虞忆高贵的地位，又不失待客应有的风度，让主客双方，都十分的舒服。
　　虞忆的目光，落在了两位剑阁之人的身上。
　　她只看了一眼柳明烟，便从她身上感受到了一股浮躁，年轻自大，恃才傲物的气质。
　　显然，她不可能是剑皇。
　　随后，虞忆看向了那位落座后，双脚连地板都够不到的白毛萝莉。
　　“…………”
　　虞忆一度陷入了沉思。
　　诚然，她目前尚未唤起有关剑皇的记忆，她也很不相信眼前这只白毛萝莉就是那位剑皇。
　　但虞忆只是一眼，就从那白毛萝莉身上，感受到了一股厚重的历史感。
　　此刻的她就像是一本厚实的书籍，封面和纸张皆是崭新，但记录在上面的文字，却如悠悠万古一般。
　　“剑皇阁下，今日拜访彩云间，有何目的？”虞忆淡淡开口问道。
　　虽然她知道，自己这像是明知故问。
　　但万一剑皇并不是单纯为了索要那把「木剑」而来呢？
　　面对虞忆的提问，白毛萝莉看着她，精致如瓷娃娃一般的脸上，漾起微笑：
　　她回答道：“想你了，就来见见你。”
　　虞忆：“？”

108.永劫与永生
　　虞忆心中产生了一个疑问。
　　我难道是个海王？
　　她欠云千雪的“情债”都还没还清呢，怎么堂堂剑皇，对自己说话也这么暧昧？
　　虞忆这时脑中闪过一段过往的画面。
　　她静静地坐在树下，抚琴弄弦，而姬红叶则在悠扬的琴声中舞剑。
　　彼时的姬红叶，也是个身形高挑的美人，白发如雪，瞳如红叶，与虞忆两人一黑一白，仿佛共分天地。
　　可以看出，原主以前的确与剑皇姬红叶交好。
　　或许是道不同不相为谋，也或许是有其他原因，两人才在后来分道扬镳，走上了截然不同的两条路。
　　“你的身体，怎么变成这样了？”虞忆皱起眉问道，态度有所缓和。
　　“妾身终究驾驭不了那把剑。”姬红叶轻叹一口气，随后冲柳明烟使了使眼色。
　　柳明烟肃然起身，将背在身后的剑匣拿下，小心翼翼地放在了虞忆的面前。
　　这并非一般的剑匣，虞忆从上面感受到了一股深厚的功力，好比佛祖的五指山，为了将某物镇压其中。
　　柳明烟自然不敢将剑匣打开，这剑匣里仿佛藏着一头上古凶兽，若是将其放出来，便会给世间一切带来破坏。
　　虞忆也感受到剑匣里那股蠢蠢欲动的力量，脑中又进入了一段回忆。
　　剑皇姬红叶所持之剑，名为「永劫」，意为「永无穷尽之时」。
　　永劫之剑，以持剑者的生命为养分而不断变得强大，它就像一头贪婪的野兽，无穷无尽地汲取着持剑者的生命。
　　它的力量没有上限，正因为如此，每当一位持剑者被汲取生命而死，就会有新的持剑者出现，被它的力量所蛊惑，从而变成为永劫剑献上生命与灵魂的奴隶。
　　永劫剑身为天阶兵刃，却没有认主一说，什么人都可以持有它，掌控它的力量。
　　当然，前提是持剑者，能够承受得住永劫剑对其的反噬。
　　传说，数百年以来，永劫剑易主了成千上万次，每一次易主，都将掀起一阵腥风血雨。
　　曾经有一位头脑理智的强者，试图摧毁并封印永劫剑，但即便他消耗毕生精力，也没办法将其镇压。
　　为了不让更多人被永劫剑的力量蛊惑并因此丧命，当年的剑阁主动站了出来，决定“降服”此剑。
　　从那以后起，驾驭降服永劫剑，便成了每一位剑阁阁主的使命。
　　可直到姬红叶这一代，也仍旧没能驾驭得了这把“魔剑”。
　　永劫剑汲取持剑者的生命力，会让持剑者的身体不断逆增长，所以此时此刻的姬红叶，才会变成一个娇小的萝莉。
　　“妾身本想再尝试几年，但剑阁还需要弥补当年的罪过，妾身不能被此剑拖累，所以……”
　　“你们剑阁明明在正道颇负盛名，为什么总喜欢搞些歪门邪道？”虞忆自然知道剑阁当年的罪过是什么。
　　“妾身听闻三弟子触犯大忌，还冒犯了你，这是妾身的失职。”姬红叶略有歉意地说道。
　　“行了，这些事情就不提了。所以你想让本座摧毁那把剑，还是替你完成那所谓的使命？”
　　“两者皆否。”
　　姬红叶摇了摇头道：
　　“妾身想将此剑，赠予你。”
　　虞忆听后陷入了沉默。
　　虽说这礼物着实离谱，但剑皇既然能说出这种话来，一定是看中了自己的某种特质。
　　“是赠予本座，还是另有打算，你直说便是。”虞忆旁敲侧击道。
　　“妾身听闻彩云间三弟子，借由天阶法宝「青木翡玉」而重获新生，并将生命永远停滞在了逝去的那一年。如此一来，她便相当于获得了「永生」。”
　　姬红叶顿了顿，视线落在那封存着永劫剑的剑匣上，接着说道：
　　“先前借予你的「木剑」，想必此刻就在她的手中，妾身想用永劫剑，换回那把木剑。”
　　姬红叶说完后，虞忆虽然面上依旧淡然，心中却已掀起了惊天巨浪。
　　三徒弟叶青鸾，在多年以前就已经死过一次了？
　　虞忆瞬间恍然大悟，终于明白为何原主五年前去往沧州，却对沧州终年冬日的情形置之不顾了。
　　要想终结沧州的终年冬日，需要借助「青木翡玉」的力量，但青木翡玉成为了维系叶青鸾生命之物，原主又怎能放弃自己的徒儿？
　　原主并不是个博爱之人，相反的，她还很自私。
　　她不可能为了沧州恢复四季，而让自己的徒弟“再死一次”。
　　虞忆也是如此。
　　如何终结沧州终年冬日，或许还有别的办法。
　　但叶青鸾如果失去了青木翡玉，她可能就不会再醒过来了。奇迹，只可能发生一次。
　　姬红叶的意图，虞忆也已经清楚。
　　只要不失去青木翡玉，那么叶青鸾基本上就能保持「永生」的状态，既然青木翡玉能够赐予叶青鸾永生，那么也能同时满足永劫剑无穷无尽的贪欲。
　　而叶青鸾一旦拥有了永劫剑，便能驾驭那汲取了数位剑阁阁主生命的力量！
　　稍微想象一下，便会感到其力量恐怖如斯。
　　姬红叶这是在跟虞忆提交易。
　　用永劫剑换那把木剑，既可以结束她那痛苦的使命，还能顺利从虞忆手中收回那把木剑，对她们双方而言，都不亏。
　　确切点来说，虞忆这边是大赚。
　　因为赐给叶青鸾的那把木剑，本就是原主从姬红叶那里「借」来的，如此一来的话，虞忆就相当于是物归原主的同时，还让三徒弟叶青鸾收获了一把堪称究极外挂的神器。
　　但是，这天底下真的有这么好的事情吗？
　　“剑皇阁下，你的意图，恐怕不仅如此吧？”虞忆敏锐地嗅到了一丝不正常，脸色忽然黯淡下来，对姬红叶问道。
　　姬红叶沉默了片刻。
　　那张可爱的萝莉脸上，缓缓浮现出她本有的城府与深意。
　　“虞妹妹还是像当年那样机敏，你猜的不错，妾身确有更为重要的目的。”
　　“你给出的好处还算诱人，本座不妨听你一言。”虞忆纤细的手指，轻轻敲击着椅子，淡淡问道。
　　“妾身想让你的那位三弟子，归于剑阁。”姬红叶一字一句地，说出了令满堂震惊的话语。
　　蓝灵儿等人当下面面相觑，而身为姬红叶弟子的柳明烟也是满脸意外。
　　很显然，姬红叶并未告诉她的弟子，自己此次亲自来到彩云间，竟是来挖女魔头墙角的！
　　所有人的目光，都集中在了虞忆的身上，她们都在期待着，虞忆会做出什么样的回应。
　　“你哪来的自信，想挖本座的弟子？”虞忆单手撑着下巴，饶有兴趣地对姬红叶问道。
　　“全天下只有妾身清楚，令三弟子目前的下落。”姬红叶回答道。
　　她大可以直接去找叶青鸾，但之所以特意来到彩云间，把话说到这份上，就像是在先奏后斩，给虞忆留几分情面，希望她好自为之。
　　然而虞忆却是微微一笑：“前辈，你还是太小瞧彩云间了。”
　　随后她目光投向一旁的苏橙说道：“苏橙，告诉她，你三师姐现在身在何处？”
　　苏橙来到中央，对虞忆行大礼，对姬红叶行小礼，后说道：“三师姐目前在琼州奉久县一代活动，剑皇阁下，不知我调查到的情报，可否有误？”
　　姬红叶闻言神情一变，可爱的萝莉脸如同小猫垮起了脸。
　　随后她长叹一口气道：“准确无误。”

109.你愿意,陪陪妾身吗?
　　草木生于尘土，归于尘土。
　　二者紧密相连，无法割舍。
　　正因为如此，苏橙才可以凭借「磐岩珑心」的另一种特性，寻找到叶青鸾的下落。
　　苏橙在这几天的时间里，感知着外界土地的变化，就是为了想要知道，哪片土地的树木，生长的方式与众不同，那一定是叶青鸾所为。
　　当然，苏橙不可能把天下所有土地都感知个遍，她利用黄豆豆收集来的有限的情报，对叶青鸾的行踪进行了大致的推断，排除掉了好几个州后，终于是功夫不负有心人，在琼州的土地上感知到了最新生长的“奇异树木”的气息。
　　剑阁为大燕皇室效命的同时，人脉肯定也不会断，姬红叶身为剑阁阁主，更身为剑皇，一定有更加有效的手段，去找到叶青鸾的下落。
　　所以当姬红叶点头承认后，苏橙的内心是非常愉悦的。
　　这不仅说明她的能力没有问题，更说明她的辛苦付出，将获得回报——之后又可以向师父索要“奖励”了，好耶！
　　“剑，可以换。人，不能给。”
　　无暇注意苏橙心思的虞忆，幽幽地对姬红叶说道。
　　想让叶青鸾转投到剑阁门下？
　　不可能，没得商量。
　　姬红叶见虞忆态度坚决，沉默了半晌，便也不再力争。
　　“那你从此以后，可一定要盯好她了。”她默默叹了一口气，意味深长地说道。
　　“你在威胁本座？”虞忆微微眯起双眼。
　　“不，妾身是在提醒你。”姬红叶摇了摇头道，“妾身最清楚，觊觎永劫剑之人，数不胜数。”
　　虞忆本想吐槽，为了力量连命都不要的蠢货，怎会如此之多？
　　但她转念一想，忽然意识到了一个问题。
　　虽然永劫剑汲取持剑者的生命力，但如果持剑者足够强大，是不是就会像姬红叶这样，并不会因为损耗生命力而死去，也不会不断老去腐朽，而是恰恰相反，若是一直持着永劫剑，最终就会变成一个胎儿？
　　既然如此，那么渴求永劫剑的人们，如果不是为了追求力量，会不会是在追求返老还童？
　　柳明烟这时起身，向虞忆行了一礼，代姬红叶对虞忆讲述道：
　　“最近几年，潜入宫中的刺客越来越多，并且矛头全部指向我师父，那些刺客都是魔道徒，且身上都有着相同的印记，但目前并不能得知他们出自哪个魔教。
　　陛下亲自调查此事，消耗了不少精力，才疏忽了前国师暗地里触犯禁忌之事。”
　　虞忆闻言，心想这燕帝重视的可能并非剑皇本人，而是她手中的那把永劫剑。
　　「无相魔功」算是禁忌之力，永劫剑的力量却不算？
　　或许在燕帝看来，无相魔功难以掌控，而永劫剑，则有着可以支配的空间。
　　只是不知姬红叶将永劫剑赠给虞忆后，燕帝对她会是什么态度？
　　“这世上的修行者们，并不是人人都能像你我一样，成功地跨过生老病死的坎。
　　有一些快要寿终，却并未实现目标之人，宁可冒着被夺走最后的生命力，直接死亡的风险，也想要抓住一次重返年轻的机会。”
　　姬红叶的脸色，愈发凝重：
　　“所以，妾身虽不能再继续执掌永劫剑，但也不希望它被那些心怀不轨的魔教徒得到。
　　妾身之所以想将令三弟子收入剑阁，是因为这样妾身就可以一直照看着她。毕竟，你如今是人人渴望得而诛之的女魔头，妾身担心……”
　　“你担心本座无暇顾及她，导致永劫剑落入他人之手，是么？”虞忆淡淡打断道。
　　姬红叶点了点头：“妾身将更多的威胁带给了你，若是不做出一点贡献，难以心安。”
　　“你的担心，本座心领了。”
　　虞忆嘴角一勾，霸气侧漏：
　　“似乎每个人都认为，那位威风凛凛的女魔头生了病，能为大不如前，但那些付诸行动，前来讨伐本座的人，却从来都没有好下场。
　　流言将本座打造成了一个真正的女魔头，也会将那些听信于此的人，一个个都害死。”
　　虞忆话已说到这份上，姬红叶便也不再多言。
　　她在对外方面，一直都很可以。
　　至于对内嘛，就一言难尽了。
　　虞忆现在心有余而力不足，总感觉玩不过苏橙，而蓝灵儿只要一撒娇，她就顶不住，更不用说现在还多了一个随时可能会进行强势表白，直接一波冲碎她的云千雪。
　　太难了。
　　沉默半晌后，姬红叶淡淡一笑，对虞忆说道：“你还是像当年一样，对待敌人依旧这么自信。”
　　虞忆听到这里，心情却是有些微妙。
　　她尚未唤起更多和姬红叶的过往回忆，但从目前来看，姬红叶并不是敌人。
　　眼前这位剑皇的萝莉脸上，竟然露出了暮年老者缅怀过去时才有的神情，真让人可叹。
　　原主和她的交情，一定不浅吧。
　　她们当年可否一起对抗过共同的敌人，抚琴吟诗，赏花醉酒？
　　“彩云间的山林，许久未来，似是比当年更美了些。”
　　正事谈完后，姬红叶展露出的态度，也与刚刚有所不同，她主动向虞忆伸出手，邀请道：
　　“虞妹，你愿意陪妾身，去四处走走吗？”
　　虞忆意识到，这可能是姬红叶为数不多，能够从皇宫走出来的机会。
　　尽管她本打算现在出发去找叶青鸾，但既然曾经的老友都这么说了，她又怎能拒绝？
　　如果只是走走的话，浪费不了多少时间。
　　只要加快风神辇的行进速率，她还是能在预想的时间内，找到叶青鸾。
　　于是虞忆轻笑一声道：“有何不可？”
　　她从座上离开，与姬红叶一起走出了主阁。
　　一高一矮的两个背影，宛如叹尽过往的画卷。
　　师父们离开后，徒儿们自然也没有闲着。
　　“柳明烟，难得又见面了，不考虑正式切磋一番么？”
　　柳明烟听到身后传来蓝灵儿的声音，转过身，兴趣盎然地回答道：“呵，这机会还挺难得的，那就……”
　　柳明烟话音未落，便注意到，眼前的这几个女魔头的徒弟，眼神好像都有些不对劲，除了领她来到这里的云千雪以外，其他人都让她产生一种十分危险的感觉。
　　“你们，你们当真是想切磋，而没有别的打算？”柳明烟吞了吞口水问道。
　　“你是客人，我们怎么会对客人有其他糟糕的打算呢？”蓝灵儿核善地微笑道。
　　剑皇姬红叶和虞忆那般样子，让她们多多少少都有些“不高兴”。
　　既然针对不了剑皇本人，那就拿她的徒弟“开刀”好了。
　　柳明烟察觉到不对劲后，却发现，自己好像跑不了了。
　　“等，等一下，我还没有做好准备？你们想干什么？难道不是要单挑吗？？你们不要靠近我啊！！！”
　　————————————————
　　坏了，又熬夜了。

110.真是阴魂不散
　　欣赏完彩云间的山间美景后，姬红叶与柳明烟来到了山脚下，准备与彩云间众人告别。
　　柳明烟灰头土脸的，看样子在刚刚的“友好切磋”中，没能吃到好果子，她现在光是看一眼彩云间的这几个妖女，心里都直发怵。
　　赤鸣倒还好，跟柳明烟堂堂正正地交手，酣畅淋漓地打了一架。
　　黄豆豆让柳明烟感到很头疼，这小家伙身手过于敏捷，以至于柳明烟的剑经常失手，招式好不容易命中黄豆豆，她还会听到一声诡异的舒爽的声音，对此大受震撼。
　　最让柳明烟感到后怕的，还是蓝灵儿和苏橙两人，一个下手没轻没重，一个手段又狠又阴，柳明烟差点没顶住，一度以为她们俩提前挖好了坟，就差最后把她埋进去了。
　　“师父，我们怎么还不走啊？”柳明烟颤巍巍地对姬红叶问道。
　　她现在的样子，哪还有半点之前在彩云间护山法阵前，自信无比的感觉？
　　显然是被打怕了。
　　“虞妹说要给我准备一个惊喜，再等等吧。”撑着罗伞的白毛萝莉，平静地说道，殊不知在伞面遮掩之下的脸上，露出了难以掩藏的期待神情。
　　“师父，大师兄二师姐都为您准备过礼物，你却每次都不在意，为何偏偏对她这么上心？”柳明烟不解问道。
　　“我时常猜到你们会准备礼物，时间久了，就算不上惊喜了。但她不一样，她很少会为我准备惊喜。”
　　姬红叶回答道：
　　“这世上的人们，都觉得那位剑阁阁主，是个死板的老古董，但其实不然，我只是不擅长和新鲜事物打交道罢了。如果是虞妹准备的，应该是让我很轻易就能接受的东西。”
　　说着说着，姬红叶脸上的笑意愈发深切：“不过，还真好奇呀，她到底会准备什么样的惊喜呢？”
　　柳明烟很少见到自家师父露出这般神情，她本想再说些什么，但最终还是闭上了嘴。
　　算啦，师父开心就好。
　　片刻后，虞忆与云千雪从山上走了下来。
　　云千雪的手上，端着一个大大的箱子，不知道里面装着什么。
　　“虞妹，这是……”姬红叶看着箱子，好奇地问道。
　　“本座带着千雪，刚刚去了一趟陵安城。”虞忆回答道，“从那边的裁缝铺，挑了身新衣裳回来。”
　　“去，去了一趟陵安城？？什么时候？”柳明烟闻言一惊，但问着问着就又咳嗽几声，主动闭上了嘴。
　　这一次她倒不是在怕被姬红叶说无礼，而是她忽然意识到，女魔头手段通天，神不知鬼不觉去一趟陵安城再回来，也不是什么奇怪的事情。
　　不过……她送的竟然是衣裳？
　　“我师父对穿着打扮没什么需求，虞前辈不妨……”
　　柳明烟这般话语，不是挑剔虞忆送的礼物不好，而是姬红叶确实没有这方面的需求，所以收到心意就够了。
　　然而，柳明烟话还没说完，就看到云千雪将箱子放下，并将其缓缓打开。
　　只见里面装着的，是一套布料上乘，做工精致的，非常适合小孩子穿的可爱衣裙。
　　柳明烟瞬间看直了眼。
　　“你们，你们怎么能送这种衣服给我师父？这不是在讽刺我师父身体变小了吗？！”柳明烟情绪无比激动地说道。
　　“先把你嘴角流出来的哈喇子擦干净再说这话吧，看你这样子，应该也很期待剑皇大人穿上这身小裙子吧？”苏橙冷笑一声，毫不留情地戳穿道。
　　“哪，哪有？”柳明烟矢口否认，并擦了擦嘴角。
　　姬红叶第一时间并未表态，而是陷入了沉思。
　　“虞妹很少给人准备惊喜，既然她送我这种礼物，那就一定有她自己的想法。难道说，她是想要告诉我，就算身体变小了，也不要被过去的枷锁束缚，要懂得顺其自然，接受现在的自己，继续走下去吗？”
　　姬红叶苦笑一声，在心中默默说道：
　　“我原以为自己已经做好准备，以现在这般模样示人了，但现在看来，我并没有做好准备。虞妹比我想的更透彻，或许只有穿上符合这具身体的衣物，才算真正接纳现在的自己吧。”
　　姬红叶想清楚后，看向虞忆说道：“那，妾身就收下了。”
　　虞忆有些意外。
　　她还以为姬红叶性格比较死板，不会轻易接受呢。
　　之所以送这么身小裙子给姬红叶，倒也没什么特殊原因，主要是虞忆觉得她一个萝莉，打扮的老气横秋的，多多少少有些违和。
　　柳明烟上前接过箱子后，姬红叶对她说道：“明烟，就麻烦你带回宫里了。”
　　“师父打算回去再换上？”
　　“以这身打扮去见那位彩云间三弟子，实在不妥。”姬红叶摇了摇头道。
　　接下来她将要与虞忆一起前往琼州，寻找叶青鸾。
　　柳明烟稍微幻想了一下。
　　一个打扮可爱的小萝莉，将永劫剑和厚重的使命托付给叶青鸾，会是什么样的画面。
　　叶青鸾恐怕会觉得，这肯定是某个假扮剑皇的小屁孩，在谈儿戏呢吧？
　　随着风神辇的出现并落下，虞忆与姬红叶两人登上风神辇，乘风而去。
　　柳明烟抱着箱子正准备离开，身后却又传来一阵阵如恶魔般的低语。
　　“柳阁下，需要我们送你一程吗？”
　　“不，不用了！！”
　　柳明烟拔腿就跑，眨眼间便从原地消失了。
　　…………
　　…………
　　琼州，奉久县一带。
　　奉久县虽然不是一座大县城，但地处群山包围之间，森林密集，环境优美，每年都会有修行者进入山间，静心闭关。
　　所以对于当地的老百姓们来说，见到外来的修行者进城，已经是家常便饭。
　　然而最近的情况，却是越来越不对劲。
　　进城的修行者数量越来越多，并且都是成群结队的，在县城口卖瓜的老大爷数的清清楚楚，在这短短的几天内，进入城中的修行者们，已经差不多有四五伙人了！
　　奉久县的县令对此也感到很奇怪，心想难道奉久县已经在外打响了名声，所以才吸引来了越来越多的修行者？
　　如果真是这样，那他岂不是很快就能升官发财啦？
　　县令想的美滋滋，但事实却并非如此。
　　山林间的某棵大树上，青叶包裹的小窝中，叶青鸾缓缓睁开了双眼。
　　遮住胸前两点的树叶微微抖动，似乎是在向她传递某种信息。
　　“真是阴魂不散……”她慵懒的语气中，散发出一丝杀意。

111.“受害者”们要联手
　　奉久县的山很大。
　　想要在这座山上精确地找到某一棵树，即便是修行者，也需要花费一定的时间。
　　一伙人此刻正行走在林中小路上，山间刮起的微风吹动着树叶，发出阵阵簌簌声，搭配着虫鸣鸟叫，一派祥和。
　　不得不承认，这里的确是修行者静心闭关的好地方。
　　但，这伙人来到这里，可不是为了闭关的。
　　他们是为了叶青鸾而来。
　　这伙人中的为首之人，是一位满面虬髯的大汉，披散着的头发根根分明，宛如一头不怒自威的雄狮。
　　忽然就在这时，他用余光瞥见，层层树林之间，另一条道路上，似乎有另一伙人正在和他们同步前行。
　　他顿时皱起眉，低喝一声：“是什么人在那边？！”
　　这一嗓子显现出宗师的功力，直接将眼前的一排树木震倒，开出了一条路。
　　对方一众人，就此与他们对上了视线。
　　然而，气氛凝固了片刻后，双方却并没有打起来。
　　对方为首之人是位头发花白的老者，他双手抱拳行了一礼，试探性地问道：“如果没猜错的话，阁下莫非就是那位赫赫有名的「琼州狮王」？”
　　“呵，不错，我就是「琼州狮王」淳于世，不知老先生是什么身份？”狮王傲慢神气地抱起肌肉虬扎的胳膊，对那老者问道。
　　“老朽不才，出自常青庄。”老者躬身回答道。
　　虽然老者态度谦卑，但狮王淳于世听了他的话后，脸色却是瞬间一变。
　　“难道……你就是常青庄庄主，祁尚老先生？”
　　“呵呵，想不到狮王阁下竟然识得老朽，看来常青庄的名声，也比以前要响亮了呀。”祁尚摸了摸长长的白须，淡笑道。
　　这「常青庄」并非某个修行者势力，而是一个精通园艺的组织，其庄主祁尚更是曾经为大燕皇室设计过皇家园林的顶级园艺师，后来因为其他原因，他不再参与皇家园林的设计，人们都以为他选择退隐，回到常青庄培养后辈们去了。
　　结果没想到，今日居然能在这里，见到祁尚本尊。
　　“老先生今日来到这里，莫非是为了……”淳于世忽然意识到了祁尚现身于此的理由，沉声暗示道。
　　“为了找到叶青鸾。”祁尚丝毫不掩饰，直接摊牌后并对淳于世反问道，“狮王阁下想必也是同样的来意吧？”
　　“叶青鸾，是我的猎物。”淳于世登时眉头锁紧，声音如同雄狮的低吼，饱含威胁之意。
　　气氛忽然变得紧张起来。
　　跟在淳于世身后的一众弟子，做好了随时动手的准备。
　　而祁尚花重金雇佣来的修行者们，也不是好惹的，他们都是世间有名的散修，修为平均都在武宗以上，各个都身怀绝技，专门接这种“大人物的活儿”。
　　就在气氛剑拔弩张的时候，后方又传来第三人的声音。
　　“你们连叶青鸾的人都没找到，却要提前决定她的归属？真是可笑。”
　　淳于世与祁尚纷纷向后方看去，只见一名黑袍男子，带着一众装束打扮一致的人出现在了他们的眼前。
　　“这股气息……你们是魔道徒！”淳于世很快从黑袍男子身上感知到了魔气，眼中瞬间起了敌意。
　　一瞬之间，刚刚还剑拔弩张的两伙人联合在了一起，准备共同对抗这伙魔道徒。
　　“哎呀~你们不要这么急着敌视我们嘛。”黑袍男子双手一摊，“大家既然目标一致，那为何不先联手，将那叶青鸾抓住再说呢？”
　　“哼，你们这些见不得光的老鼠，也配跟我联手？”淳于世冷哼一声道，“跟魔道徒联手，实在有失我的身份！”
　　“老朽向来看不惯魔道徒自以为是的样子，你们若是不想受皮肉之苦，劝你们赶紧离开此地。”祁尚也是抚着长髯，对黑袍男子淡淡威胁道。
　　黑袍男子见两人如此自信，嘴角一翘，反问道：“这么说，你们很勇哦？这么有信心将叶青鸾拿下？”
　　“呵呵，叶青鸾已经躲了我很久了，今日她行踪败露，必不可能从我的手心里逃脱！”淳于世紧紧攥着拳说道，仿佛已经做好了将叶青鸾攥进手心里的打算。
　　黑袍男子见状，终于是忍不住，哈哈大笑起来。
　　“你笑什么？”淳于世从他的笑声中闻到了嘲讽之意，怒声质问道。
　　“我只是觉得，你们两个完全不懂的样子，实在是可怜又可笑。”黑袍男子耸了耸肩道，“你们难道以为，叶青鸾真的像她表面那样吗？”
　　“你想说什么？”
　　“别磨磨蹭蹭的，有屁快放！”
　　祁尚与淳于世都渐渐失去了耐心。
　　“叶青鸾的真实身份，可是彩云间的三弟子呀，你们连这般重要的情报都不知道，竟然还敢来找她的麻烦？”黑袍男子笑道。
　　“彩云间……是那个女魔头的彩云间吗？”
　　“不然呢？这天底下难道还有第二个彩云间？”
　　空气瞬间陷入了一片死寂。
　　良久过后，祁尚抚着长髯，若有所思地开口说道：“原来如此，原来如此……”
　　“老先生，你相信这魔道徒所说的话？”
　　“那叶青鸾种植的花草树木，棵棵称奇，老朽曾与她进行过一场园艺比拼，结果输的体无完肤，颜面尽失。”
　　祁尚回忆着过去，摇头叹气道：
　　“当时老朽就在想，那叶青鸾定是持有某种神奇的种子，要不然怎可能种的出那般草木？
　　老朽此行来的目的，就是为了从她手中得到那些神奇的种子，但同时老朽其实也在想，这天下到底真的存在这种神奇的种子吗？
　　而现在老朽已经可以确定，既然叶青鸾是那位执掌万千秘宝的女魔头的徒弟，那她就一定持有某种神奇的种子！”
　　听完祁尚的话后，淳于世也开始思考起之前的事情，喃喃道：“当时叶青鸾医治好了我的义弟，给予了我们不少帮助，可后来我义弟想将她留下，她却将我的义弟残忍杀死！
　　当时我就很在意，为什么一个人拥有如此精湛医术的同时，还能有这般实力？如果她真是女魔头虞义绝的弟子，那就不奇怪了……”
　　“看来，大家都是被叶青鸾害过的人。既然如此，我们不妨回到最开始的话题。”
　　黑袍男子说道：
　　“我们三方中的任何一个，恐怕都奈何不了叶青鸾，那么我们为何不联手呢？有仇的报仇，有怨的抱怨，想从她那里得到某样东西的，最后也可以顺利拿到手，岂不美哉？”
　　“这次与我们这些魔道徒联手一事，天知地知你知我知，只要没人说出去，你们双方在外界的形象，都不会受到任何影响，不是吗？”
　　黑袍男子说到这里，祁尚与淳于世沉默无言。
　　两人都有些动摇，但始终下不了决心，如此优柔寡断的样子，让黑袍男子的耐心受到了挑战。
　　他正思考该怎么一锤定音，完全拉拢两人的时候，身边却突然传来了某人的打哈欠声。
　　往旁边一看，竟发现是一棵树开始说起了话：
　　“哼啊……你们怎么这么磨叽呀，都快给我听困了。”
　　祁尚和淳于世本来还在考虑，但他们一听到这是叶青鸾的声音后，顿时就不用再考虑了。
　　叶青鸾竟然早就察觉到了他们的存在，并且一直在偷听！
　　他们与魔道徒密谈的事情，已经暴露！
　　现在要做的，就是联合在一起，将叶青鸾灭口！
　　————————————————
　　100票加一更有点多了，没几天就要加完了，还是改成50票加一更吧。
　　求月票求月票~

112.这里是我的主场
　　“妖女叶青鸾！你假借医者之名，行残杀之道，欺世盗名，罪无可恕！”
　　狮王淳于世的声音如滚滚狮吼，在山林间不断回荡：
　　“今天，我要替我义弟报仇雪恨，将你这丑陋的真面目，公之于众！让所有人都知道，你根本就不是什么好心肠的医者，而是个手上沾满鲜血的妖女！”
　　“妖女！有本事别躲躲藏藏的，出来面对我们啊！！”
　　“你已经无处可逃了！！”
　　跟在淳于世身后的那些弟子们，也一个个叫嚣起来，嗓门一个比一个大，山林间的所有鸟儿，都被他们给惊吓飞走了。
　　叶青鸾并未现身。
　　还是刚刚说话的那棵大树，长长的枝条像是人类的胳膊一样，扭曲成一个微妙的角度顶在树干上，就像是用拳头顶着下巴的思想者似的。
　　随后叶青鸾的声音再度响起：“你们好吵啊，医人只是我的兴趣爱好而已，虽然我杀的人确实有点多，但没有你说的那么过分啦。”
　　“过分？你竟然还有脸说我过分？我义弟那么诚恳地挽留你，你却残忍地杀了他！”淳于世目眦尽裂，愤怒无比。
　　“你义弟？嗯……哦，原来是那个畜生人渣啊。”
　　“什么？”
　　“那家伙确实有挽留过我，态度也确实挺诚恳的，诚恳到让人感到恶心。”
　　“……什么意思？”
　　“他每天都会不厌其烦地猜我底裤的颜色，而当我告诉他我是真空的之后，他的脸色变得非常难看，就好像失去了人生中的一大乐趣一样。”
　　叶青鸾慢悠悠地说道：
　　“后来我准备离开，他诚恳地请求我留下，并声称愿意用嘴做我的专属夜壶，所以我就把他杀了。唉，真是让人费解，怎么会有人对我这种小孩子的体型感兴趣呢？”
　　“什……这，这不可能！我义弟不是这种人！！”淳于世听后瞠目结舌，不可置信。
　　“你又不是女人，你自然不清楚他的为人。”
　　“你，你……”
　　淳于世哑口无言，整张脸的肌肉都在颤抖，注意到身边的黑袍男子和祁尚都用怪异的眼神打量着他后，淳于世又立马对他们吼道：
　　“我，我警告你们几个不要瞎想！更不要用那种眼神看着我！”
　　俗话说得好，家丑不外扬。
　　然而叶青鸾的这波公开处刑，却是把淳于世的整个家底都丢光了。
　　“还有那边那位，你也是很厉害嘛，撒起谎来脸都不带红的。”
　　叶青鸾的爆料仍在继续：
　　“跟我进行了比试，输得体无完肤后，咬定我持有神奇的种子？你分明连跟我比试的勇气都没有，光是看了一眼我栽培的草木，就跪下来求我赐给你几粒种子。
　　明明已经告诉过你，没有那种东西，你却气急败坏派人抓我？看你现在头发比原来更少了些，是不是在没找到我的这段时间里，每天都心急如焚，吃不好睡不香呀？”
　　“你，你这妖女，莫要血口喷人，凭空污人清白！”祁尚一听登时就急了，冲四周大喊道，“老朽行得正做得直，你说的这些话，全是污蔑，污蔑！！”
　　“啊咧咧？我只是说「那边那位」，可没有指名道姓在说你呀，你怎么突然急着对号入座了？”
　　“什……”
　　叶青鸾声音慵懒，阴阳怪气的味道却格外浓厚，瞬间让祁尚老脸爆红，恨不得当场挖个坑钻进去。
　　他没想到，自己竟然被叶青鸾给算计了，而且还是被这种小伎俩给算计！
　　眼下祁尚和淳于世对视一眼，各自都很尴尬。
　　“至于最后的几个魔道徒……我好像没见过你们，你们是干什么的？”叶青鸾好奇地对黑袍男子问道。
　　“你不需要知道我是干嘛的，你只需要知道，我们是取你性命之人！”黑袍男子见时机差不多了，冷笑一声，随后山间忽然刮起一阵阴风，宛如一只只游魂野鬼，朝四处奔散。
　　祁尚和淳于世目睹黑袍男子施展魔功后，都很好奇这有什么效果，随后他们便发现，刚刚一直对着他们阴阳怪气的那棵树，忽然就不动了。
　　“呵呵，那妖女的位置，我已经锁定了。她现在被我的「阴风鬼使」纠缠住，暂时无法脱逃，你们速速随我来！”黑袍男子迅速动身，而祁尚和淳于世等人也连忙跟上。
　　他们这时大概猜到，这黑袍男子的身份了。
　　传闻有一魔教首座，号称「阴山老祖」，善使阴风，阴风索命，如孤魂厉鬼对生人纠缠不清。
　　这黑袍男子刚刚趁叶青鸾讽刺另外两人的时候，就悄悄在这片山林间布下了阴风鬼使，并且成功锁定了叶青鸾所在的位置。
　　现在，正是他们三伙人齐心协力，将叶青鸾拿下之时！
　　然而就在下一秒，神奇的一幕出现了。
　　黑袍男子刚刚放出去的阴风鬼使，忽然“唰！”地一下从三方势力头顶飞了过去。
　　“嗯？”黑袍男子顿时眉头一皱，察觉到情况不太对劲。
　　按理来说，他刚刚放出去的这阴风鬼使，此刻应该在前方较远的地方缠住了叶青鸾才对，可它为什么却突然折返回来了？
　　阴风鬼使既然已经锁定了叶青鸾，那就不可能跟错人。
　　难道说……
　　黑袍男子猛地停下脚步，回身看去。
　　赫然发现，他们想要抓到的叶青鸾，此刻就出现在他们的身后！
　　一棵大树的枝条化作手掌，高高托举着叶青鸾，尾随她的阴风鬼使还没来得及触碰到她的裸足脚心，便被一旁的几条藤蔓给迅速拍打散尽。
　　叶青鸾坐在上方，两条细嫩的白腿悬在半空中，一上一下地晃动着，仿佛只要弧度稍微大一点，下面的人便可以看到裙底那一片神秘的真空地带。
　　“这片山林很美丽，是我好不容易找到的，轮不到我插手改变。所以，就在这里解决掉你们好了。”叶青鸾俯视着下方众人，稍微打起了几分精神说道。
　　正如叶青鸾所说，她在与小竹子告别，离开瑶溪村后，机缘巧合下找到了这片静谧的山林，这里的风景优美，乃是大自然的鬼斧神工，不需要她使用「青木翡玉」的力量进行人为改变。
　　但如果她继续躲在深处，脚下的这三方势力，为了找到她就一定会破坏掉山林的一部分。
　　叶青鸾不愿看到自然美景被纷争毁掉的一幕，便出现在了他们的眼前。
　　“呵呵，妖女，我们没去找你，你却反倒自己送上门来了？”
　　“我们虽然单独拎出来不是你的对手，但此刻我们三方联合，劝你还是乖乖放弃抵抗吧！”
　　“虽然你们确实人很多，但是……”
　　看着脚下这些人自信满满的样子，叶青鸾用手指卷了卷青丝，幽幽地说道：
　　“这里可是我的主场啊？”
　　(*￣０￣*)

113.“友军”来了?
　　对于主修元素功法的武道修行者来说，身处何方环境，将决定他们实力的上限与下限。
　　叶青鸾身为彩云间被赐予「草木」属性的修行者，这片茂密的森林，就是她的主场。
　　这里的一切都将成为她的力量，别说眼下的三方势力了，就算他们的数量再翻一倍，也不一定是叶青鸾的对手。
　　叶青鸾心念一动，「青木翡玉」的力量开始涌动，只见周遭的树木以她的意志开始变形，无数枝条与藤蔓盘根错节，互相交织在一起，形成天罗地网，铺天盖地而来。
　　这张树网巨大，只有反应足够快，身手较为敏捷之人，才能在树网盖下的瞬间躲开。
　　祁尚虽然贵为「常青庄」庄主，但他其实也是凡人之躯，加上年事已高，根本跑不动。
　　幸好，他雇佣来的一位修行者还算尽职尽责，在树网盖下的瞬间，背着他直向外面扑去。
　　千钧一发之际，两人躲过了树网。
　　祁尚心惊肉跳，惊魂未定，而就在他打算事后给这位救下自己的修行者加工钱的时候，又一张树网猝不及防地从旁边盖了下来，将他们两人牢牢地困在其中。
　　“有必要这么快补上一刀吗！？”祁尚欲哭无泪地大喊大叫道。
　　“这种「捕虫网」要多少就有多少，可不会给你们喘息的时间哦？”叶青鸾坐在高处，一边看着脚下人们东躲西蹿的样子，一边打着哈欠说道。
　　叶青鸾记得自己在小的时候，很喜欢一个人拿着网去山里面捕虫玩，虽然如今她已不是孩童，对这方面的热情有所削减，但把这些人当虫子一样抓，却宛如肌肉记忆一般，熟练且高效。
　　不出一会儿的功夫，三方势力便被削减了一半，其中一部分人因躲避天罗地网，最终耗尽体力被抓，而其他没被抓的，则都是修为与体能较为出色之人。
　　淳于世眼睁睁地看着祁尚被藤蔓绞死，登时心头一紧，对身边其他人们说道：“不行，再这么下去，我们所有人都是这个下场！我们不能一昧躲避！我们要主动反击！”
　　随着又一张树网的落下，这一次淳于世没有选择再躲，他调动起体内所有真气，运功，出招。
　　强大的狮吼震彻整片山林，扑向他的那张树网也被阵阵声浪所摧毁破坏，化作残渣在空中消散。
　　“哈哈！说到底这也只是普通的树木而已，！”淳于世一招成功后，顿时兴奋起来。
　　其他人见状，也开始纷纷施展招式。
　　祁尚虽然已经身死，但他雇佣来的那些修行者们，也并未临阵脱逃，他们互相配合，各显神通，从正面直接破坏叶青鸾编织的树网。
　　对于他们来说，虽然这一次可能拿不到事成之后的尾金了，但若是能够击杀叶青鸾这位女魔头的三弟子，他们将会名声大噪，日后将会迎来各种各样的大生意也说不定。
　　叶青鸾虽然招式千变万化，但说到底她的武器，终究只是一些普通的树木而已，实在不堪一击。
　　众人对击杀叶青鸾，充满了信心。
　　名声大噪的机会此刻就在眼前，他们每个人都想抓住。
　　一时之间，他们燃起了高昂的斗志，仿佛被欺压许久的人们，吹起了反击的号角。
　　叶青鸾感受到他们的斗志与战意后，用手指卷了卷头发，自言自语道：“哎呀，刚才的招式本来就是吓唬人的，一碰就碎再正常不过。白白抓住好几个笨蛋已经很让我震惊了，怎么这些人破招后，会这么高兴？”
　　“他们，好像对我的力量，一无所知诶。”
　　“难道是我行医太久，低调太久，所以他们都不知道我的厉害了吗？”
　　叶青鸾没有精神脸上，流露出一阵慌乱之意。
　　“这可不行呀……这样的话他们就会觉得，‘彩云间三弟子实力就这’？”
　　“唔……我可不能给师父丢人呀。”
　　意识到这一点后，叶青鸾开始聚精会神，一双青眼中散出一道冷漠的光。
　　医人毕竟是爱好。
　　叶青鸾真正认真起来的时候，便是大开杀戒的时候。
　　六把木飞剑在她身边幻化而出，朝脚下的人们齐飞而去。
　　“呵，这次是把木头变成几把剑了么？没用的没用的，不管你怎么变，木头，终究只是木头而已！！”
　　淳于世见其中一把木剑朝自己飞来，满脸自信，他毫无躲闪之意，运功狮吼，想要再度从正面摧毁木剑！
　　然而，这「木剑」虽然确实是木质的，但淳于世怎么也不会想到的是，这是一把来自于剑阁的木剑。
　　淳于世很快就发现，他引以为傲的狮吼，所产生的强大声浪，竟连朝他飞过来的木飞剑一丝都撼动不了！？
　　淳于世这辈子做过最后悔的，有三件事。
　　一，当初就不该收那个畜生为义弟。
　　二，今天就不该为了给那个义弟报仇，来招惹叶青鸾。
　　三，刚刚就不该试图正面破坏那把木剑。
　　那把被轻视的木剑，直接从淳于世的嘴中穿过，给他来了一波透脑凉。
　　看着自家师父倒地死去，淳于世身边的那些弟子们，各个如同失了智一般，一边嚎叫着一边爬上藤蔓，试图靠近叶青鸾，并手刃她为淳于世报仇。
　　他们的这般行为，在叶青鸾眼中，格外愚蠢。
　　藤蔓捕食猎物，需要学会伪装，伺机而动。
　　但现在既然有猎物主动送上门，那它们也没必要装矜持了。
　　藤蔓瞬间将狮派的人们牢牢锁住，挨个享受木飞剑的透心凉套餐。
　　他们泼洒出的鲜血，染湿土地，渗进地里，为树根给予了养分。
　　在叶青鸾的控制下，周遭树木开始进入狂暴，树枝伸长的速度变得越来越快，藤蔓在空中狂舞，打的脚下人们是抱头鼠窜，屁滚尿流。
　　然而出乎叶青鸾意料的是，在这般近乎碾压的局势下，黑袍男子和他率领的魔道徒们，却是一人未损。
　　他们召唤出的阴风鬼使，竟开始吸收其那些死人残存的真气与生命精华，不仅如此，这些魔道徒甚至对祁尚雇佣来的那些修行者展开了背刺！
　　他们几乎是在同一时间出手，所有被雇佣而来的修行者们，便纷纷倒下死去，残存的力量，化作了滋补阴风鬼使的养分。
　　“不够，这些还远远不够！”
　　尽管这一众魔道徒没有损失一位成员，但他们从始至终，一直都在狼狈地进行防守与躲闪。
　　同样是魔道徒，同样修炼的是魔功，身在主场的叶青鸾，强过他们太多太多。
　　他们需要更多力量，来彻底将阴风鬼使“唤醒”。
　　而就在这时，似乎是上天听到了他们的祈求，有一阵声音，从不远处传来：
　　“喂！那边发生什么事了？需要帮助吗？”

114.这算间接接吻吗?
　　风神辇离开沂州大地，朝琼州而去。
　　位于飞辇之上的两位大佬，正在悠闲地聊着天。
　　“飞辇，确实是个好东西啊。”
　　“前辈很少坐飞辇？”
　　“自妾身拜入剑阁后，不曾坐过。”
　　姬红叶的小手伸进宽大的兜兜里，拿出一个葫芦和一个酒盏，打开葫芦后，一阵阵酒香扑面而来，在虞忆的鼻尖萦绕。
　　“剑阁中人，出行的方式向来都是御剑飞行，这需要保持精神力的集中，可不能像你我现在这样悠闲交谈。”
　　姬红叶说着说着，酒盏满盈，仰头饮尽。
　　随后她把酒盏推到虞忆面前问道：“虞妹，要尝尝吗？这是妾身自己酿的花酒。”
　　“尝尝倒也无妨，只是……”虞忆看了看眼前唯一的这酒盏，有些迟疑。
　　如果喝的话，那岂不是就要跟这位萝莉剑皇间接接吻了？
　　“只是什么？”姬红叶奇怪地问道。
　　这白毛萝莉好像什么都不懂的样子，并没有往那方面去想。
　　虞忆这时不禁心想，姬红叶本身是个老古董，完全没有那些奇怪的知识储备。
　　既然如此的话，那她身体变成萝莉后，岂不是等于变成了一个白的跟纸一样的纯洁生物？
　　虞忆并没有产生一些奇奇怪怪的念头。
　　她只是觉得，如果是某几位徒弟的话，虞忆有必要考虑她们是不是别有用心，但既然是这样的剑皇，那就不需要担心了。
　　“没什么。”虞忆淡淡摇了摇头，“那就劳烦前辈斟酒了。”
　　斟满酒后，虞忆将酒盏送往嘴边，刚刚碰到一下，就听见身旁的姬红叶缓缓说道：
　　“明烟那孩子经常对妾身说，要备两杯酒盏，一杯给自己，一杯给友人。不然等到了与友人醉酒之时，只能共用一杯了，这样会触碰到她人的唇痕。”
　　虞忆闻言不禁一抖，盏中酒液泼洒而出，顺着雪白的颈子，滑进了她傲然的胸脯里。
　　等一下，这白毛萝莉该不会是故意不准备第二个酒盏的吧？难道就是为了这一刻？
　　她难道并不是什么都不懂，并不是纯洁的像张纸？？
　　“妾身从不准备第二杯酒盏，因为这世间仅存的友人，就只剩下虞妹你了。”姬红叶声音平静，却透着淡淡的悲伤，“如果是虞妹的话，共用一杯酒盏，又有何妨？虞妹，你介意吗？”
　　虞忆停顿半秒，面色冷静地回答道：“不介意。”
　　看来，是她误会姬红叶了。
　　这背后的原因，让人隐隐有些痛心。
　　不过说真的……胸里面湿漉漉黏糊糊的，有点不舒服啊……
　　片刻后。
　　风神辇抵达琼州奉久县，在一座山林前落了下来。
　　“虞妹，这片山林里似有不祥之息，应该不是你的三弟子所为吧？”姬红叶问。
　　“青鸾不会让这般美丽的山林被肮脏的气息染指，看来，有其他人也盯上她了。”虞忆淡淡回答道。
　　忽然就在这时，从山上跑下来几个不知出自何方势力的修行者，他们每个人身上都带着伤，看上去狼狈不堪。
　　他们见到虞忆与姬红叶二人后，惊慌中带着几分理智说道：“二位姑娘！此刻万万不可上山啊！！”
　　先前在县城口卖瓜的那位老大爷，总共看见四五伙人进了城，其中三方势力上山围剿叶青鸾，而剩下的，便是眼前的这几个人，他们是正常到这里来静心修行的。
　　“山上怎么了？”虞忆问道。
　　“我等先前准备到这片山林里静心修行，结果听到了一阵打斗声，本想去看看发生了什么事，能不能帮上什么忙，结果走在前列的师兄弟们，被忽然刮来的阴风吞噬，生死不明！”
　　“随后我等便看到两位武王级别的魔修正在交战，这才慌忙逃下了山！”
　　“总，总之现在山上很危险！那两个魔修的打斗，随时都有可能波及到山下！我们得赶快疏散城中的百姓们！”
　　虞忆看了这几人一眼，每个人身上散发出的气息，都非常弱小，只有武师的修为。
　　不过，他们修为虽低，却表现出了正派该有的样子。
　　“放心，战斗很快就会结束，不会有任何无辜的人受伤。”虞忆淡淡一笑道。
　　面前的年轻人们，被虞忆优雅迷人的笑容瞬间攻陷，心想这究竟是哪里来的大姐姐，竟有如此该死的魅力？
　　等他们回过神来的身后，虞忆与姬红叶二人已经朝山上走去。
　　出于好心，他们还是冲着两人的背影高声喊道：
　　“二位！山上真的很危险啊！那可是两位武王之间的大战，不是我等普通人能够插足的啊！”
　　“师，师兄，怎么办啊，她们完全不听我们的忠告啊！”
　　“没办法，我们已经提醒过她们了，既然她们这么有自信，一定是厉害的高手吧？”
　　“高手？我看那个小孩就不像个高手，她们能有多厉害呢？”
　　…………
　　“哈哈，哈哈哈！叶青鸾，你刚刚不是很嚣张吗？怎么这时候做起缩头乌龟来了？”
　　黑袍男子在地面上猖狂大笑道，身边飘荡着大量已经成型的阴风鬼使，正不断朝空中的叶青鸾进行猛攻。
　　此刻的叶青鸾由攻转守，用层层树枝包裹住了自己娇小的身躯，如同蛹一般悬停在空中。
　　她本来已经胜券在握，结果来了一批好心的正派修行者，他们还没问清楚这边到底发生了什么事，便被阴风鬼使给吞噬。
　　如此一来，阴风鬼使终于力量满盈，配合黑袍男子本身武王的修为，很快就对叶青鸾发起了反攻，并且颇有成效。
　　然而，就在黑袍男子等一众魔道徒，准备一举攻破叶青鸾的防御，将其拿下之时，他们忽然听到旁边传来两个人的脚步声。
　　转过头一瞧，发现是一位身材傲然，妩媚高贵的黑发御姐，与一位脸蛋可爱，却老气横秋的白发萝莉正向这边走来。
　　一黑一白的两人，颜值都乃绝色，站在一起，宛若天下绝景。
　　“啧啧，又有送上门来的养分，看来今天，是老天助我啊！”黑袍男子舔了舔嘴唇道。
　　随后他注意到，那黑发御姐微微弯下腰，胸前的巨物不禁晃动了几下，她凑在白发萝莉耳边，好像对她说了些什么。
　　白发萝莉听后点了点头，张望四周，从脚边捡起来一根断掉的树枝。
　　“嗯？她们这是想干什么？”黑袍男子看着两人，满脸不明所以。
　　接着，那白毛萝莉两指夹住树枝，向黑袍男子甩出。
　　那纤细的小树枝，仿佛将空气都切割成了两段，砸在了黑袍男子的身上。
　　小树枝带起一股强大的气浪，如同投出飞剑后掀起的剑气一般，从黑袍男子身上窜过。
　　男子的黑袍被撕碎掀飞，他整个人站在原地，一动不动。
　　下个瞬间，男子的躯体破碎瓦解，化作一片尘埃，消散在了空中。

115.呲溜~
　　“前辈能为，让人大开眼界。”虞忆赞赏道。
　　因为虞忆的招式都是足以改变环境的大范围杀招，所以为了不破坏这片山林，她刚刚俯身对姬红叶说，想看姬红叶露一手。
　　结果姬红叶就用一根小树枝，把那武王修为的黑袍男子给秒了。
　　“妾身如今身体变小，力量已经远不如从前了。”姬红叶却是摇了摇头道，“论实力，还要属现在的虞妹你最强。”
　　姬红叶的脸色格外认真，不禁让虞忆认为，她似乎已经看穿自己突破到武皇的事实了。
　　不愧是剑皇，眼力就是要比那些大宗师要强。
　　当然，“最强”的称号虞忆并不能心安理得地接受，如今的她力量还不够完整，只有在集齐七颗龙珠…不是，找齐七位徒儿，她才能记起全部功法，不论身处什么环境都能够不受限制，尽情展示力量。
　　黑袍男子被小树枝砸的灰都不剩后，其他魔道徒终于回过神来，一边颤抖地后退，一边对虞忆与姬红叶威胁道：
　　“你们……你们竟然敢干涉「阴风教」的计划！「阴山老祖」不会放过你们的！”
　　“阴山老祖是吧，本座记着了。”虞忆淡淡道，“敢打本座徒儿的主意，看来他是活腻了。本座还得好好谢谢你们，这么直接就把自家主子给卖了。”
　　“徒，徒儿？”
　　“难道你就是……”
　　几个魔道徒顿时意识到，站在他们面前的这位绝色御姐，究竟是什么人了。
　　他们不禁裆下一热，全身开始发抖，脑海中已经幻想起自己的各种死法。
　　但虞忆只是轻描淡写地说道：“前辈，又得麻烦你一下了。”
　　“无妨。”姬红叶欣然应道。
　　恰逢一片落叶从空中飘下，姬红叶伸手捏住落叶，随即凝神，深吸一口气。
　　落叶从她手中急旋而出，在空中划出一道完美的弧线，无声无息地切开那些魔道徒的喉咙，收割了他们的性命。
　　身为真正的武道强者，就算不用专精的武器，亦能借助世间万物，将技艺经过千锤百炼后的威力发挥出来。
　　姬红叶只展示了“飞剑”的基本动作，用一根树枝和一片落叶，便将困住叶青鸾的「阴风教」魔教徒们团灭。
　　这，便是站在武道最顶点的武皇的实力。
　　多多少少有点虐菜了。
　　待到外界重归一片宁静时，悬停在空中的那颗“树蛹”，终于缓缓打开。
　　下一秒，一只脚腕上戴着翡翠镯子的裸足伸了出来，随着一阵懒洋洋的哈欠声传出，虞忆向上方投去了视线。
　　比整个人身高还要长的青发，明明是小孩子的脸庞和身体，却有着一对尺寸离谱的胸部，宽松的单衣勉强罩住她的身体，但好像还是能看出她是上下真空的状态。
　　虞忆终于见到了这位“素未谋面”的三徒弟，叶青鸾。
　　“哈啊……那些家伙终于放弃走掉了么？”叶青鸾刚刚打完哈欠，忽然注意到脚下多出来两个人。
　　叶青鸾往下看去，正好与虞忆对上了视线。
　　空气陷入了短暂的沉默。
　　随后，叶青鸾整个人直接从空中一跃而下！
　　“师——父——”
　　叶青鸾直接落入虞忆怀中，虽然这家伙个头小，但重量却一点都不轻。
　　“师父~您怎么来啦~”叶青鸾把脸埋进虞忆的胸膛里，一边蹭来蹭去，一边问道。
　　她这般样子，好像完全将一旁的姬红叶给无视了似的。
　　虞忆正准备回答，结果叶青鸾又叽叽喳喳地说道：“师父，为什么你这里会有酒香味呀？呲溜呲溜~”
　　虞忆：“💢💢”
　　“青鸾，在外人面前这般样子，成何体统？”虞忆没好气地把叶青鸾提起来，放到了地上。
　　叶青鸾意犹未尽地舔了舔嘴唇，随后终于注意到了站在虞忆身边，撑着罗伞的姬红叶。
　　见到这位比自己个头还小，胸还特别平的白毛萝莉后，叶青鸾有些好奇地问道：“师父，这小不点是谁啊？”
　　“青鸾，莫要无礼。”虞忆一本正经地介绍道，“这位便是剑阁阁主，当世剑皇阁下。”
　　叶青鸾“喔~”了一声，并没有其他反应。
　　该说是叶青鸾接受能力强呢，还是她就是这个性格呢，她好像很平静地接受了剑皇是萝莉的事实。
　　随后，叶青鸾向虞忆展示出了她超强的脑回路。
　　“很早以前就听说过，剑皇大人终身未嫁，看来果然没人喜欢这种小孩子的体型呢。”叶青鸾拍手说道，“唉，看来我跟剑皇大人，是同病相怜呀……”
　　“青鸾，莫要无礼……”
　　姬红叶本人对此并没有太在意，但虞忆这个当“家长”的，心情就有点微妙了。
　　叶青鸾挖苦人一直可以的。
　　不过她后面的“自爆”倒是让虞忆感觉到，她好像对自己现在的样子，有些许的自卑？
　　就在这时，与叶青鸾的过往回忆，涌入了虞忆的脑海。
　　和虞忆猜想的一样，叶青鸾并不知晓自己已经“死过一次”的事情，她以为自己得了某种病，身体的发育才一直停滞不前。
　　为了改变现状，叶青鸾开始学习起了医术，这期间她发现自己对体内「那件法宝」的驾驭能力，已经到达了登峰造极的境界，只要她愿意，她可以在任何一片荒芜之地种起一片森林，可以为人治好近乎一切伤病。
　　虽然最终没能治好自己，解决身体“停止发育”的疾病，但叶青鸾却喜欢上了医人的感觉。
　　后来，她便离开了彩云间。
　　直到现在，叶青鸾都不知道，身处她体内的那件法宝，早已不再是从前的某件草木属性的法宝，而是赐予她永生的「青木翡玉」。
　　「青木翡玉」赐予了她永生，却让她的身体一直停留在了过往，让她逐渐对自己的身体，产生了自卑的情绪。
　　若是将真相告诉她，并让她接受青木翡玉，去承担执掌永劫剑的使命，她会答应吗？
　　如果虞忆以师父的身份强行命令叶青鸾，她可能不得不服从。
　　但虞忆并不是这种人，她深思熟虑一番，决定还是将真相告知叶青鸾，并征求她本人的意见。
　　“青鸾，为师此次找到你，是为了告诉你一件非常重要的事情。”
　　虞忆神情肃然，对叶青鸾说道：
　　“你的决定，将关乎天下人的安危。”
　　————————————————
　　新的一周来了，点个免费的赞吧爸爸们！

116.告别姬红叶
　　叶青鸾感受到虞忆的认真态度，整个人安静了下来，准备聆听虞忆的话语。
　　虞忆将过往真相一点点揭开，并将永劫剑与青木翡玉完美契合，需要叶青鸾接下使命的种种，都说了出来。
　　突如其来的庞大信息量，给叶青鸾带来了巨大的冲击。
　　“原来……我已经死过一次了啊。”
　　“如果让你知道，自己体内存在着青木翡玉这种法宝，你可能做什么事都会畏手畏脚，生怕被其他人发现这秘密，还有可能暴露青木翡玉的存在，招来各种威胁。所以，为师才会一直隐瞒这件事。”
　　虞忆面色平静，缓缓解释道：
　　“剑阁控制永劫剑多年，以保天下太平，如今剑皇力不能支，永劫剑需要一位新的持剑者。此剑若是落入歹人之手，必将带来祸乱与灾难。”
　　“青鸾，为师知道，这突然要你背负的使命，过于沉重。所以，你可以选择拒绝。”
　　听到虞忆最后的话后，姬红叶瞬间急道：“虞妹！？”
　　明明已经说好了，让叶青鸾接替剑阁的任务，守住永劫剑，难道虞忆要反悔？
　　“不好意思前辈，青鸾先是本座的弟子，再是最适合永劫剑的持剑者。”
　　虞忆看向姬红叶说道，狭长的双眼中，散发着冷酷的决意：
　　“无论如何，本座都要以徒儿的安全为第一着想，这般沉重的使命，不能直接强加给青鸾，本座不能逼她，这天下更没有任何人可以逼她！选择权，在她自己手中。”
　　姬红叶小脸微微颤抖，似乎想与虞忆争辩。
　　如果是剑阁的话，不可能出现这种情况。
　　若是使命降临在剑阁弟子头上，不管有多么沉重，都必须去接受，承担。
　　没有选择的余地。
　　问其缘由，便是为了大义，舍弃小义。
　　这便是剑阁的一贯作风，也是为什么剑阁能够屹立数百年而不倒。
　　因为他们懂得牺牲自我，赢得大局，为世人换来安宁。
　　但是，彩云间的女魔头，自私、冷酷，且无情。
　　姬红叶从一开始就知道。
　　她的这位老友，为了自己的徒弟们，不择手段，什么事都可能做得出来。
　　所以，即便是姬红叶，此刻也失去了与虞忆争辩的想法。
　　“妾身作为剑阁阁主，需要做好将职责履行到底，随时赴死的准备。”
　　姬红叶神情决然道：
　　“如果令徒选择了拒绝，就让妾身继续执掌永劫剑吧。先前妾身试图让她人接替使命，以求苟活之事，还请虞妹替世人保密。”
　　“你说这般话，岂不是又在给青鸾增加压力？”虞忆有点来了脾气，话音刚落，散发出的气场让整座山林都为之震颤了一下。
　　姬红叶没有回应。
　　而就在这时，沉默已久的叶青鸾，终于开口了。
　　“徒儿若是接下这一使命，是不是就能让世人对师父有所改观了呢？”
　　“青鸾，你……”
　　“师父传授给我魔功，被世人称为无恶不作的女魔头，我不喜欢。明明我们只是与正道修炼方式不同而已。所有人都在为了变强而不断杀敌，这是生存之道，修行之道，为何我们却要被视为邪孽？”
　　叶青鸾慵懒的脸上，少见地流露出认真思考的样子：
　　“徒儿以前经常想这个问题，但现在，我不想了。既然世人觉得我们是恶，那就让徒儿接下永劫剑，让他们知道，彩云间不是恶，而是为天下太平，做出贡献的存在。”
　　“青鸾，你刚刚一直都在想这些事情？难道没有考虑过自己吗？”虞忆问道。
　　“徒儿先是彩云间弟子，再是叶青鸾这一存在。”叶青鸾回答道，“师父赐予徒儿新生，徒儿又怎能辜负？自然要优先考虑能为师父做什么，能为师门做什么。”
　　“所以，你决定……”
　　“徒儿愿意接下永劫剑。”
　　既然叶青鸾话已至此，虞忆也没有必要再劝她了。
　　叶青鸾的觉悟，出乎虞忆的意料。
　　虞忆内心有些感动，心想老三毕竟是老三，这入门较早的徒弟呀，就是懂得替师父着想。
　　而且叶青鸾孤身在外多年，从来没给虞忆添麻烦，遇到什么问题也能自己解决，需要她站出来的时候，还能义无反顾地挺身而出。
　　这……这才是为师的好徒儿啊！！
　　“不过……徒儿也有一个小小的请求，还请师父成全~”突然地，叶青鸾上前搂住虞忆的胳膊，边晃边说道。
　　“请求？”虞忆皱了皱眉，“说吧，什么请求？”
　　“这个嘛，徒儿想在回去之后再告诉师父，毕竟现在……”叶青鸾偷偷瞟了一眼旁边的姬红叶说道。
　　姬红叶显然对师徒二人的私事不感兴趣，她此刻如释重负，长长地舒了口气。
　　…………
　　叶青鸾动用青木翡玉的力量，将奉久县的山林恢复如初，又用「木剑」换得「永劫剑」后，便准备随虞忆返回彩云间了。
　　“虞妹，道别的话就不需要多说了，这不是我们第一次分别，也不会是最后一次，总有再见的时候的。”
　　姬红叶站在地面上，看着缓缓升空的风神辇，对上面的虞忆说道。
　　“希望下次见面时，前辈能穿着那身新衣裳呢。”虞忆笑道。
　　“一定。”姬红叶同样报以微笑道。
　　随着风神辇冲上云霄，向天边而去，姬红叶挥舞着小手，与虞忆告别。
　　当风神辇完全消失在视野中后，姬红叶将两只手背在了身后，淡淡道：“不用再藏了，都出来吧。”
　　话音刚落，姬红叶的身后忽然升腾起几团烟雾，随即从烟中走出几名装束奇特的蒙面人。
　　“虽然你们的隐匿能力极强，但刚刚如果再往前进半米，就一定会被她察觉到。看来，你们是真的急了啊。”姬红叶转过身，面对那几人说道。
　　“姬红叶，你将永劫剑交给那女魔头，是不是疯了！？”
　　“你做出这般愚蠢的决定，陛下不会放过你的！！”
　　这几人正是来自宫中的高手，怒不可遏地对姬红叶威胁道。
　　“你们办事不利，到现在才追上妾身，怨不得别人。想夺回永劫剑的话，可以去彩云间找她要。”
　　姬红叶摇了摇头。
　　“但如果你们真有这个胆子，刚刚也不会只是躲在旁边偷看了。”
　　宫中高手们咬牙切齿，却无人敢反驳。
　　虽然他们没能盯好姬红叶，甚至让姬红叶成功将永劫剑交给了她人，回宫中复命一定会受到惩罚。
　　但，这只是惩罚而已。
　　如果要去抢女魔头的东西？
　　那就是找死。

117.准备搞事!
　　数日后。
　　沧州，圣山之巅。
　　云易率着一众家仆站在古树底下，抬头望向雪花飞舞的天空。
　　当那一阵熟悉的风浪在这片天地间涌起之时，他们纷纷低下了头，以极尽恭敬的姿态，迎接对方的到来。
　　风神辇徐徐落下，上方的白袍美人迈开长腿，行走在这片土地之上，风雪吹动着她的长发，美艳无双。
　　“拜见虞阁下！”云家众人齐声说道。
　　虞忆淡淡点头，来到了古树之下。
　　她注意到，姚婆婆故去的地方，已经形成了一座被数根盘绕的魂冢，仿佛与古树融为了一体，隐隐散发着幽光。
　　虞忆轻轻拂去古树上的碎雪，感受到它的生命已经濒临终结。
　　随即她转过身，对云家众人说道：“闲人退散。”
　　云易明白，虞忆要准备兑现她的承诺了。
　　云家人撤到较为安全的地方后，远远地遥望着虞忆。
　　只见虞忆口中默道法诀，随即心念一动，一道青芒从她的眼中激射而出，磅礴的气浪从她脚下迅速朝四周扩散，瞬间掀起千层雪！
　　虞忆展现出的这股力量虽然强大，但并没有像对待敌人那样，让云易等人感受到窒息般的压力，反倒是让他们心生敬畏。
　　一位信奉天神的云家家仆，感受到虞忆的气场后，双目瞪圆，口中止不住地喃喃道：
　　“是神……是天神大人显灵了！！”
　　虞忆在接三徒弟叶青鸾回彩云间后，对沧州的境况思考良多。
　　她不可能从叶青鸾体内取出「青木翡玉」，以徒儿的性命来换回沧州的四季。
　　她也有思考，原主在五年前来到沧州，是否也采取过其他方式来帮助沧州？但最后却以失败告终？
　　原主失败的原因，极有可能是当时她的修为不够强大。
　　从叶青鸾那里唤起有关「青木」属性的功法记忆后，虞忆孤身来到沧州，打算用自己的意志，来改变沧州环境。
　　当年的原主只是一个大宗师，所以她失败了。
　　但如今，身为一尊武皇的虞忆，说不定可以成功！
　　除了云家众人以外，周遭山林里的野兽们也纷纷从巢穴中走出、驻足，此刻还在沧州的生灵们，将所有的视线，全都聚焦在了圣山之上。
　　接下来，就是见证奇迹的时刻。
　　“草……草地？那是草地吗？青色的草地吗！？？”
　　“老爷你看！花开了，花开了！！！”
　　云家众人清楚地看见，虞忆身边覆盖满地的白雪逐渐消散，葱郁的青草地出现在他们的眼前，几朵鲜艳的花朵，更是从他们身边破土而出，傲然绽放！
　　枯萎的树木焕发生机，开花结果，冻结的瀑布重新奔腾，天地间飘扬的雪花，逐渐变成温润的清雨，随着久违的阳光穿透厚重的云层照耀在沧州大地上，一道靓丽的彩虹，悬挂在了天边。
　　“春天……是春天来了啊！！”
　　人们喜极而泣，相互拥抱在一起，耳边传来动物们的长鸣，对于沧州的所有生灵来说，他们等待这一刻，已经等待了太久太久。
　　持续十年的寒冬，终于在此刻，迎来了终结。
　　云家人怀揣着感恩与敬畏的心，向古树的方向跑去。
　　却发现，那位凭借意志改变沧州的女人，已经不见了踪影。
　　姚婆婆的魂冢前，留下了一束鲜艳的花朵。
　　“老爷，为什么虞阁下这么急着离开啊？她难道就不想留下来，接受我们的感谢，或者领略一番她带来的沧州美景吗？”
　　家仆们不解地对云易问道。
　　云易也不明白，为什么虞忆走的这么急。
　　但很快他就想到了什么，猛地一拍大腿说道：“你们呐，格局小了，小了！”
　　“虞阁下希望看见的，不是我们现在的感谢，而是我们重铸沧州荣光的那一天啊！”
　　“原，原来如此！”
　　自从欧阳家与大燕前国师暗中联合，唤醒无相邪孽后，四大家族直接没了仨，只剩下云氏一家。
　　如今沧州寒冬终结，那些离开家乡的人，可能很快就会回来了。
　　在这之后，云家自然要带领那些归乡之人，一点一点地让沧州真正地“活”过来！
　　“虞阁下，您既然将此等使命交予云某，那云某就一定不会辜负您的期望，请您拭目以待吧！”云易老泪纵横，遥望着天际起誓道。
　　与此同时，乘着风神辇离开沧州的虞忆，正躺着大口大口地喘着气，傲然的胸脯随着她急促的呼吸而有节奏地摇晃着。
　　“没想到……会消耗这么多的精力啊。”虞忆自言自语道。
　　虞忆之所以溜的这么快，是因为不想被外人看见她这般虚弱的样子。
　　不然刚刚装的x，就大打折扣了！
　　“不过……”
　　虞忆侧过身，用余光看向下方焕发生机的沧州大地，淡笑道：
　　“这地方，的确很美啊。”
　　…………
　　…………
　　沂州，彩云间。
　　叶青鸾回归彩云间，与师姐妹们团聚庆祝了一番后，生活并没有掀起太大的波澜。
　　大家还是该做什么做什么，叶青鸾自然也是一样。
　　她在彩云间的山林里建了一个树窝，每天都躲在里面睡懒觉，也正因为如此，蓝灵儿才重新捡起了留“夜食”的老习惯。
　　之所以叫“老习惯”，是因为从以前开始，叶青鸾就经常错过饭点，在大半夜的时候跑去厨房找东西吃，次数多了以后，叶青鸾仍然无法改掉她的这一习惯，于是蓝灵儿便开始把她的那一份单独留下。
　　可以说是非常贴心了。
　　叶青鸾此刻仍然在树窝里睡大觉。
　　但就在这时，忽然传来一阵剧烈的抖动，将她从睡梦中惊醒。
　　“怎么了，地震了？”叶青鸾迷迷糊糊地探出脑袋，朝树下看去。
　　她看到一个人站在正下方，清秀的脸庞上挂着淡淡的微笑，正眯着眼注视着她。
　　“小橙？”叶青鸾认出那人是苏橙后，摘下遮住三点的树叶，穿好衣服后顺着藤蔓滑了下去。
　　“三师姐，打扰你的清梦了。”苏橙向叶青鸾行了一礼道。
　　“小橙现在来找我，是有什么事吗？”叶青鸾懒洋洋地问道。
　　“师父刚刚动身去沧州了，三师姐应该是知道的吧？”
　　“嗯，知道。所以？”
　　“用自身的力量改变一个地区的环境，可不是一件轻松的事情。”苏橙意味深长地笑着说道，“就算是师父，也会因消耗大量精力而进入疲惫状态，这是不可多得的好机会。所以三师姐，你懂我的意思吗？”
　　叶青鸾瞬间眼前一亮。
　　“我该怎么做？”她迫切地对苏橙问道。
　　苏橙脸上的笑意，更深了。
　　她微微俯下身，凑到叶青鸾耳边，小声说道：
　　“你先这样……再这样……最后再这样……明白了吗？”
　　“明白。”
　　叶青鸾认真地点了点头，并擦了擦不经意从嘴角流出的口水。

118.两个逆徒!
　　“哒哒哒哒哒……”
　　菜刀剁在案板上的声音不绝于耳，掀开热气腾腾的锅盖，一股香气扑鼻而来。
　　系着围裙的蓝灵儿用汤勺盛出一勺汤后，轻吐一口寒气，将汤汁降到恰到好处的温度，小嘬一口后，捧着略泛红晕的脸自言自语道：
　　“我又进步了呢，这次师父一定会很喜欢的~”
　　随后，蓝灵儿透过窗户，看了一眼外面的天。
　　“哎呀，师父应该快回来了。”
　　她暂时放下手中的事情，解开围裙，准备下山去迎接虞忆。
　　然而就在这时，苏橙却恰好从外面走了进来，她见蓝灵儿准备动身，便问道：“二师姐，这是打算去哪儿啊？”
　　“苏橙，你这是明知故问。”蓝灵儿冷言道。
　　自从苏橙从沧州回来，将欣赏了虞忆性感暴露姿态的事情告诉给蓝灵儿后，蓝灵儿差点当场“抓狂”，这也导致她跟苏橙两人之间，出现了“不和”。
　　“迎接师父的任务，就交给我来吧。二师姐还是尽快把饭菜做好比较合适，师父此次前去沧州，注定要耗费不少精力，若是回来吃不上热腾腾的饭菜，该有多失望？”苏橙恭恭敬敬地对蓝灵儿说道。
　　蓝灵儿看到苏橙嘴角微微上扬，就知道她肯定在打什么如意算盘，但偏偏她说的话天衣无缝，无懈可击。
　　于是蓝灵儿只能咬了咬嘴唇，回答了一个字：“好。”
　　随后两人各自转身，互相看不到对方的表情。
　　蓝灵儿咬着指尖，面目狰狞，对苏橙的心思越想越在意。
　　而苏橙则是一副尽在掌握中的神情。
　　既然最“棘手”的蓝灵儿已经被其他事情给拖住。
　　那么苏橙后续的计划，将会很顺利地进行。
　　苏橙来到山脚下，见叶青鸾已经在此等候，她还是老样子，双脚从不着地。
　　“三师姐，「那个东西」你准备好了吧？”苏橙问道。
　　“嗯。”叶青鸾应了一声。
　　两人并没有等候太久，就看到风神辇从天边飞来，出现在她们头顶，并缓缓落下。
　　“恭迎师父归来，师父万安。”她们恭敬地行礼道。
　　虞忆走下飞辇，看到面前迎接自己的两人后，并没有什么反应，只是像往常一样，淡淡地说道：“上山吧。”
　　“师父，您看上去好像很累的样子。沧州那边的情况，解决了吗？”苏橙凑上前揽住虞忆的手臂，对她关心道。
　　“嗯，圆满解决了。”虞忆点了点头，又对苏橙说道，“苏橙，为师的身子还没有那么虚，不需要你这么扶着。”
　　“师父，您这就不对了。这段时间以来，您亲自跑遍云州、沧州等地，这般辛苦，也该让徒儿们做些什么，来犒劳您了。”
　　苏橙一边说着，一边牵起虞忆那一只令她魂牵梦绕的玉手：
　　“宫里的那些娘娘们出行时，身边的侍女都是这样小心扶着的呢。”
　　“师父，请用茶。”
　　树枝载着叶青鸾来到虞忆面前后，她操控着一根藤蔓，卷着一杯红茶送到了虞忆的眼前。
　　“这是？”虞忆看着面前的红茶，疑惑地问道。
　　“这是徒儿精心为师父调制的山茶，在恢复精力这一方面，格外有效。”叶青鸾认真解释道。
　　“为师确实用了点力气，但只要稍作休息就好，不至于需要通过这种方式来恢复精力。”虞忆摸了摸叶青鸾的脑袋，“你的心意，为师已经收到了。”
　　“可是师父，既然三师姐孤身在外多年，各种技艺肯定有所提升，她此番献茶，应该是在向师父您展示她的修行成果呢。”苏橙这时替叶青鸾说话道。
　　“青鸾，是这样么？”虞忆看向叶青鸾。
　　“徒儿……确实是想趁此机会，让师父夸夸徒儿的技艺，但关心师父身体，想让师父尽快恢复的心情，也是真的！”叶青鸾坦诚回答道。
　　虞忆看着面前的红茶，又看了看这两位徒弟，心中默默想道：
　　“这两个家伙串合在一起，总感觉有所企图呢……”
　　虞忆虽然现在确实有点累，但她的头脑却依旧清醒，她隐隐感觉到，这俩人的目的绝对没有表面上这么单纯。
　　“这杯红茶里面，莫非加了什么奇怪的东西？”
　　“但青鸾不像是会起歪心思的逆徒，她难不成是被苏橙给利用了？”
　　凭叶青鸾在先前接下永劫剑时所表现出来的觉悟，虞忆就对她的品性格外地放心，所以虞忆认为可能是苏橙在暗中盘算着什么，才利用了叶青鸾。
　　“我倒要看看，你又想耍什么花招？”虞忆默默想道。
　　上次在沧州，虞忆最后被苏橙摆了一道，导致自己以极为暴露的姿态示人，这一次说什么都要找回师父的尊严，要让苏橙铭记她徒弟的身份！
　　“既然青鸾如此用心，那为师就好好品鉴一下你的茶艺吧。”虞忆接过红茶，自信满满地饮下。
　　茶香在口中绽放，馥郁满盈，味道浓而不苦，温润甘甜，口感细腻丝滑，堪称一流。
　　茶虽是好茶，却并未给虞忆带来其他感觉。
　　她一阵疑惑。
　　“难道……是我太敏感了，误会苏橙了？”虞忆微微皱了皱眉。
　　在叶青鸾满眼期待的目光中，虞忆准备开口，给予评价。
　　然而就在这一瞬间。
　　噔噔咚！
　　虞忆突然感觉全身一软，身上开始不断地冒汗。
　　这杯红茶果然有问题！
　　不过，她堂堂武皇之躯，怎么可能会这样轻易中招？
　　来不及思考，苏橙察觉到虞忆的异样后，连忙担心问道：“师父，您怎么了？”
　　“三师姐，这红茶是怎么回事？为什么师父喝了之后会突然出这么多汗？”她又对叶青鸾质问道。
　　“这红茶虽是茶，却也是一味良药哦？服下后身体会进入到软绵绵，轻飘飘的放松状态，持续一段时间后，所有疲惫都会一扫而空，完全恢复精力啦~”叶青鸾回答道。
　　虞忆这下算是明白为什么自己会中招了。
　　她或许百毒不侵。
　　却也逃不脱“良药苦口”。
　　虞忆也在这时意识到，往红茶里下药的说法并不成立，叶青鸾从始至终都清楚这红茶的功效，她是故意隐瞒到虞忆喝下的！
　　叶青鸾啊叶青鸾，我还以为你是为师的好徒儿呢！结果你也！！
　　“原来如此，但师父这样一直出汗也不好，三师姐，我们得为师父擦干身上的汗，更换新衣才是。”
　　“嗯，那么事不宜迟，我们快点行动吧。”
　　虞忆身体变得软绵绵的，近乎无法动弹，但她的意识却是清晰的。
　　听完两人的话后，虞忆被她们扶上了山，进入到一座阁楼中。
　　虞忆知道这阁楼是什么地方。
　　这里是，苏橙的住处。
　　————————————————
　　苏橙：月票可以让我加大力度哟？

119.吃独食!
　　徒儿们的住所，分散在彩云间各处。
　　每一个住所的建筑风格，都是由她们自己决定的。
　　苏橙的住所简约典雅，进入其中，便是一片古色古香的场景。
　　这本来没有什么问题。
　　直到虞忆被两个逆徒拖进了卧房。
　　苏橙卧房里的床，超大。
　　两边挂着红色的帷帐，精致的装饰点缀在四周，看上去颇有一股情迷妩媚之感。
　　简单来说就是，这里像一座婚房。
　　在两人的搀扶下，虞忆缓缓坐在了柔软的大床上，因为身体软绵绵的，她直接向后倒下。
　　苏橙贴心地扶住了虞忆的后背，稳住了她的身体，随后在她耳边亲昵道：“师父，徒儿失礼了。”
　　随后，她的纤纤玉手开始在虞忆身上游走，动作迅速而又熟练，宽衣解带，褪去了虞忆全身的衣物。
　　“咕噜。”
　　叶青鸾站在一旁，看着面前虞忆的模样，深深地吞了吞口水。
　　此时无声，胜有声。
　　叶青鸾不需要发出什么感慨，光从她的反应就可以看出，她此时此刻是什么样的心情。
　　这是她多年以来第一次用双脚站在地面上，她小巧的脚趾紧绷着，死死地扣在地板上，如同在强行忍耐着心中的某种欲望一般。
　　叶青鸾对自己的身体感到自卑。
　　自然会对虞忆的身体，存在着某种幻想。
　　“这两个逆徒，这两个逆徒……”
　　动弹不得的虞忆，甚至连话都说出来，只能在心中咬牙切齿地喃喃道。
　　她是万万没想到，自己居然会被身边的徒弟给扒个精光，意识到之后可能会发生更多她想象中的那种事后……
　　虽然这有些难以启齿。
　　但不得不承认的是，虞忆紧张而又兴奋了起来。
　　除了穿越者这一身份以外，虞忆还有可能受到了原主的影响。
　　这些跟她朝夕相处，无比疼爱的徒儿们，孝心终于是“变质”了。
　　“师父，您的身体变得好烫，心跳也加快了许多。”苏橙近距离地感受着虞忆的变化，声音淡淡，却如同暴风雨来临前的平静。
　　她贴在虞忆耳边，小声问道：“您果然在期待着吧？就像以前那样……”
　　虞忆这下可收到了不得了的情报。
　　“什……什么叫就像以前那样！？原主果然也被……”虞忆不禁倒吸一口凉气，“逆徒，全是逆徒！！”
　　下一秒，苏橙的手指贴上了虞忆光洁的后背，并顺着脊梁一路滑下。
　　“真的出了很多汗呢。”苏橙幽幽地说道，随后看向一旁的叶青鸾道，“三师姐，我来为师父擦汗，可以麻烦你现在去为师父取来一件新衣服么？”
　　叶青鸾当然不情愿，她抱起胳膊道：“为什么不是小橙你去？”
　　“三师姐，你可不要忘了……”苏橙的眼神，忽然变得阴冷下来，“这可是我们之前说好的。”
　　叶青鸾顿时从苏橙的身上感受到一股深深的执念。
　　“我，我知道了。”她点了点头。
　　随后倒退着向房间外走去，目光不曾从虞忆身边挪开半点，直到她完全离开卧房。
　　“师父，现在终于只剩下我们两人了呢……”
　　苏橙双手捧着虞忆绯红的脸颊，满眼桃心，眼神迷离地注视着虞忆：
　　“不能怪徒儿无礼，只能怪师父您太诱人啦……”
　　她轻轻将虞忆推倒。
　　娇艳欲滴的樱唇，贴了上来。
　　…………
　　…………
　　“呼……终于完事了。”
　　蓝灵儿将最后一盘菜放到饭桌上后，擦了一把汗。
　　她看着面前一桌丰盛的菜肴，心中颇有成就感。
　　“哼哼，我的食谱绝对不会有错，这些全都是师父爱吃的菜，她回来后一定会很开心的。”蓝灵儿默默想道。
　　下一秒，她脸上的笑意消失，宛如结上了一层霜，解开围裙的动作，如同剑客拔剑一般。
　　她打算去找苏橙。
　　然而，就在蓝灵儿刚刚走出厨房的身后，恰好几片落叶从她头上落下。
　　蓝灵儿抬头往上一看，发现是叶青鸾正操控着藤蔓，绑着她荡来荡去。
　　“奇怪，往常的这个时候，青鸾不应该还在睡觉么？”蓝灵儿心生疑惑。
　　随后她定睛一瞧发现，叶青鸾手上正攥着一叠衣服。
　　蓝灵儿瞬间瞪大双眼，她一眼就认出，那是她师父虞忆的衣服！
　　要问为什么，因为那件衣服，就是蓝灵儿亲手洗干净后，叠放整齐放好的！
　　一股强烈的不好的预感，涌上蓝灵儿的心头。
　　她二话不说，借用「碧虚灵源」在叶青鸾前方升起一道高高的水柱，直接挡住了叶青鸾的去路！
　　叶青鸾其实早就注意到了地面上的蓝灵儿，但并没有选择跟她打招呼，而是拼尽全力往苏橙的住所赶。
　　既然眼下蓝灵儿打算拦她，她也不可能停下！
　　只见叶青鸾眼中绽放青芒，其中一条藤蔓从旁边横切而来，竟直接将蓝灵儿的水柱切断！
　　在水柱断流的这一瞬间，叶青鸾迅速从中窜过！
　　然而，叶青鸾的修为，与蓝灵儿终究存在着差距。
　　就在叶青鸾穿过水柱的一瞬间，发现蓝灵儿已经踩着浪花出现在了她的面前，手中冰刃急出，斩断了绑着叶青鸾的藤蔓，随后精准无误地接住了从空中掉下来的叶青鸾。
　　“二，二师姐……”叶青鸾倒在蓝灵儿怀里，神情微妙地打招呼道。
　　“三师妹，你能不能给我解释一下，为什么要拿师父的衣服呢？”蓝灵儿满脸核善地笑着问道，“我没记错的话，你准备前往的方向，好像是六师妹的住处啊，你们是不是在偷偷做什么坏事呀？”
　　叶青鸾无力狡辩，没撑多久便招了。
　　得知苏橙在床上扒光虞忆，并且现在独处一室后，蓝灵儿瞬间就“爆炸”了。
　　“二师姐！二师姐快冷静！我要被你冻起来了！！”
　　蓝灵儿就这么带着惊叫的叶青鸾，踩着浪花迅速涌向苏橙的住所，水花溅射之处，皆染成了极冰。
　　然而，当两人来到那座阁楼所在的地方后，却被眼前的场景给惊呆了。
　　她们的面前，空空如也。
　　原本屹立在这里的阁楼，消失的无影无踪。
　　但仔细看会发现，地面上有房屋强行拖动的痕迹。
　　蓝灵儿和叶青鸾都意识到，苏橙动用了岩土元素的力量，强行改变了地皮的位置，把整座阁楼给挪走了！
　　两人沉默片刻后，纷纷咬牙切齿道：
　　“苏橙……你这个吃独食的混蛋！！！”

120.贴心的蓝灵儿
　　“苏橙……你这家伙……”
　　蓝灵儿气喘吁吁，咬牙切齿。
　　她与叶青鸾两人，终于来到了苏橙所居住的那座阁楼外。
　　比起气喘吁吁的蓝灵儿，旁边的叶青鸾倒像个没事儿人一样，她凑到蓝灵儿身边问道：“二师姐，你还好吧？”
　　两人找到苏橙的住所，花了不少功夫。
　　苏橙不仅将整座阁楼搬走，甚至还一路设下了各种迷石法阵，全部都由蓝灵儿一人破除，可谓是过五关斩六将。
　　叶青鸾在这期间本想帮点什么忙，但蓝灵儿整个人都进入“暴走”的状态，她实在插不上手。
　　“呼……哈……呼……哈……”
　　调整好气息后，蓝灵儿冷着脸，缓缓走向阁楼。
　　这时，阁楼大门从里面缓缓打开，苏橙从里面走了出来，她衣衫不整，头发凌乱，脸上还透着淡淡的红晕。
　　就好像喝醉了，或者刚刚经历了一场翻云覆雨似的。
　　“二师姐，你到达这里的时间，跟我计算的完全一致呢。”
　　苏橙看到蓝灵儿后，也不整理自己的衣着和头发，就这么背靠在墙上，秀眉轻挑，嘴角勾起一抹挑衅的笑容说道。
　　她们虽然每天不在一起修行，但前几天虞忆验收她们修行成果的时候，苏橙已经清楚了蓝灵儿的实力。
　　所以，蓝灵儿如果使出全力，去破除她设下的那些石阵，最后再赶到这里，总共需要用多少时间，苏橙全都已经算好了。
　　也就是说，苏橙是故意让蓝灵儿在这个时间点，出现在这里的。
　　这个时间点，既不早，也不晚。
　　一切都「刚刚好」。
　　蓝灵儿没给苏橙好颜色看，她瞬间闪身到苏橙的面前，冷声对她质问道：“师父在哪？”
　　面对蓝灵儿释放出的阵阵寒意，苏橙却是眼睛都不眨，意味深长地回答道：“你觉得师父在哪，她就在哪。”
　　蓝灵儿脑补一番后，冷若冰霜的脸上瞬间染上红霞。
　　她不愧是脑补之王，苏橙说出这番话，就是故意想让她去脑补一番。
　　看着眼前的蓝灵儿更加咬牙切齿，气得不行的样子，苏橙就好像计谋得逞了似的，一阵坏笑道：“二师姐，你的心思未免也太好猜了吧？”
　　“住，住嘴！”被看穿的蓝灵儿脸变得更红，嗔道。
　　“所以，你还要继续站在这里，跟我浪费时间？”苏橙笑问道，“不准备进去看看师父么？”
　　蓝灵儿这才从苏橙面前离开，准备进入阁楼。
　　然而还没等她打开门，就看见大门再度从里面打开，她想见的那个人，从里面缓缓走了出来。
　　“都站在这里，干什么？”
　　虞忆还是那个虞忆，面色淡然，波澜不惊。
　　“徒儿拜见师父！徒儿刚刚做好饭菜，是来通知师父前去进餐的。”蓝灵儿见到虞忆后，连忙行了一礼。
　　同时，她偷偷瞄了虞忆几眼。
　　眼前的虞忆，衣衫整齐，面容姣好，似乎和平时并没有什么区别。
　　“难道被‘吃’的人是苏橙？”蓝灵儿不禁心想道。
　　然而当然不是。
　　虞忆只是趁着叶青鸾红茶的功效，恢复了全部精气神，在这里强装镇定而已。
　　刚刚在床上发生的事情，历历在目。
　　虞忆是万万没想到，她堂堂当世武皇，令天下人闻风丧胆的女魔头，竟然在床上被苏橙治的死死的！？
　　她现在可以确定，这副身体在外界固然强大，但在她的徒儿们面前，却完全就是个弱柳扶风的「弱女子」。
　　“最后竟然舒服到忘记反抗，这可真是……”虞忆心里一阵后怕。
　　虽然苏橙并未夺走虞忆的“初吻”和“第一次”，但只是如此而已，就已经让虞忆品尝到了前所未有的滋味。
　　一个苏橙就已经这样了，要是身边每个人都是骑师逆徒，那可如何是好？
　　虞忆一边想着，一边看了一眼面前恭恭敬敬的蓝灵儿。
　　“灵儿虽然是第一个偷看我身子的人，但她到目前为止都表现的很成熟很稳重，也顶多只是向我撒撒娇而已，应该不会像另外两个逆徒那样吧……”
　　虞忆默默想道。
　　这位成熟稳重的二弟子，应该可以信任。
　　而蓝灵儿注意到虞忆“审视”自己的视线后，两条白腿不禁微微颤抖起来。
　　“师父……为何会用这样的视线盯着我看？难道她接下来打算……‘吃’我？”
　　蓝灵儿不自觉地开始脑补起来：
　　“不好……我快要忍不住笑出来了……”
　　“苏橙，叶青鸾！”
　　这时，虞忆长叹一口气后，厉声喊到两人的名字。
　　“徒儿在。”两人来到虞忆面前，单膝跪下。
　　“你们两人，各自关禁闭三日，从现在起生效！”虞忆对两位逆徒下达了惩罚。
　　“徒儿遵命。”苏橙面带微笑，行礼领罚，似乎早已料到会是这么个结果。
　　三天禁闭而已，对于苏橙来说，血赚不亏。
　　叶青鸾就不一样了。
　　她这次完完全全被苏橙利用不说，最后除开欣赏了一波虞忆的胴体以外，一点甜头都没尝到。
　　但叶青鸾也知道，自己理应受到惩罚。
　　她没有抵抗，只是小声地对虞忆问道：“师父……徒儿可以在禁闭室里种一棵小树么？那里的床……徒儿睡不惯，而且没有太阳……”
　　“不行。”虞忆抱着胸，冷哼一声回绝道。
　　好家伙，要是让你种棵树在里面，那禁闭室的天花板岂不是得直接破个洞？
　　“唔……”叶青鸾哭丧着脸，只能接受这一现实。
　　“二师姐，好好回想一下我刚刚对你说过的某一句话吧，兴许能够帮到你。”苏橙留下这么一句不明所以的话后，便与叶青鸾前往禁闭室。
　　目送两人越走越远后，蓝灵儿的声音在虞忆耳边响起：“师父，徒儿准备了一桌丰盛的菜肴，再不快点的话，就要被豆豆偷吃光了。她跟赤鸣和千雪，这会儿应该已经练习结束了。”
　　“嗯，吃完饭后，也给苏橙和青鸾送去一些吧。”虞忆点点头道。
　　蓝灵儿闻言，淡淡一笑，点头应道：“是。”
　　“师父……真温柔呀。”她默默想道。
　　可一想到苏橙千方百计地阻止她，一个人成功偷吃独食，蓝灵儿就忍不住又要抓狂。
　　她这时开始想起苏橙刚刚的话。
　　“好好回想刚刚说过的某句话，兴许能帮到我？可苏橙这家伙刚刚对我说的，尽是些嘲讽的话啊……”
　　蓝灵儿不禁皱起了眉。
　　然而，作为彩云间头脑只在苏橙之下的存在，蓝灵儿很快就发现了华点。
　　「二师姐，你的心思也太好猜了吧？」
　　好猜？能有多好猜？
　　这意思是，师父也能轻易猜到我的心思吗？
　　蓝灵儿开始猜想这个可能。
　　或许正因为虞忆早就猜到了她的心思，所以在前几次私下独处的时候，才会那样轻易地接受自己的心愿？
　　一想到这里，蓝灵儿的心跳不禁开始加快。
　　眼下四周无人，又到了她与虞忆独处的时间。
　　蓝灵儿鼓起勇气，颤巍巍地伸出手，揽住了虞忆的小臂，整个娇躯贴了上去。
　　“灵儿？”虞忆应激反应似的一抖，雄伟的胸部也随之一颤，看向蓝灵儿问道。
　　“师父，您千里迢迢赶去沧州又回来，一定很累了吧？”
　　蓝灵儿贴心地微笑道：
　　“让徒儿扶您去进餐。”
　　虞忆松了口气，她能够感觉得到，蓝灵儿的贴心是实实在在的，不像之前苏橙那样，明显另有企图。
　　灵儿，为师永远的贴心棉袄！！
　　————————————————
　　车开完了，还有月票嘛OvO

121.正派大佬——风神子?
　　“明明三师姐也回来了，饭桌上却比以前还要冷清了呢。”
　　黄豆豆打了个饱隔，拍拍肚皮后发表了感想。
　　面前这么一大桌丰盛的饭菜，结果到头来只有四个人享用，确实是冷清了些。
　　关于苏橙与叶青鸾被关禁闭一事，黄豆豆和赤鸣都没有多问，因为她们知道，那两人应该只是犯了些不该犯的小错误而已，要不然虞忆可不会像现在这样淡定地吃饭。
　　既然那两人被关了禁闭，那么云千雪为何不在？
　　“灵儿，千雪怎么还没回来？”虞忆对蓝灵儿问道。
　　“这……徒儿也不知啊。”蓝灵儿回答道。
　　云千雪进了彩云间后，与蓝灵儿最熟络。
　　为了不打扰虞忆，除了一些重要的事情以外，云千雪会把一些小事情跟蓝灵儿说，比如在这顿饭之前，云千雪就告诉蓝灵儿，她想下山去城里一趟，并且还告诉蓝灵儿不用等她，人齐了直接开饭就好。
　　结果眼下饭都吃完了，云千雪却还没回来。
　　这不免让虞忆有些担心。
　　“为师去城里找她去。”虞忆准备起身道。
　　“师父，这种事情交给徒儿去就好了呀？她又不是小师妹，不会到处乱跑的啦。”黄豆豆主动请缨道，在找人这方面，她的能力一直都很可以。
　　“我……”赤鸣憋红着脸，半天不知道该怎么反驳，只能扶着额头，默默接受批评。
　　毕竟她之前确实“到处乱跑”，给虞忆带来了不少麻烦，现在都还心中有愧。
　　尽管黄豆豆表现出一副很轻松的样子，但因为她不了解云千雪的情况，虞忆还是有些放心不下。
　　然而就在下一秒，外面传来一阵清脆的脚步声。
　　云千雪出现在了众人的眼前，她看上去是一路快跑回来的，头上冒着汗，呼吸急促，但她姿态依旧端庄，不失大小姐的气质。
　　“姐姐大人！大事不好了！！”
　　云千雪高高举起手上拿着的一捆卷轴，对虞忆娇喊道。
　　“何事如此慌张？”虞忆问道。
　　“您看就知道了！”云千雪连忙将卷轴递出去道。
　　“这是「燕云纪事录」？看来真的有大事发生了。”蓝灵儿替虞忆接过卷轴，喃喃自语道。
　　何为「燕云纪事录」？
　　由京都第一情报机构——「天机阁」拟定，盖大燕玉玺，向大燕疆土上所有州县传播的重要刊物。
　　燕云纪事录发布的时间并不固定，往往只有在发生重大事件后才会制定传播，目的就是为了让全天下的百姓们，都知道他们脚下所踩的这片大燕疆土上，又发生了何等大事。
　　关于这份记载重大事件的卷轴，虞忆唤起了一些记忆，也因此发现了一个很有趣的现象。
　　每一次燕云纪事录发布之后，“女魔头虞义绝”的名字，永远都会出现在最前列。
　　不管是哪位名门大宗的宗主成功突破出关，还是某位大能逝去，亦或是其他魔教将要给世间带来祸乱等事件，都会被“女魔头虞义绝”的响亮大名给压下去。
　　原主可谓是变着花样抢其他人的“头条”，不知这一次，又会如何呢？
　　“念。”虞忆对蓝灵儿吩咐道。
　　蓝灵儿点头后，将卷轴上记载的大事件总结一番，缓缓念道：
　　“彩云间女魔头设计谋害剑皇，夺走永劫剑，天下恐将大乱……这简直是无稽之谈！”
　　没想到一上来就是这么“劲爆”的事件。
　　“是呀是呀！我刚刚看到这里的时候，气得不行！不过还好，明月城里的百姓们完全不相信这个。”云千雪这时也生气地附和道，这份卷轴，正是她从明月城中的布告栏上扯下来，带回彩云间的。
　　虞忆似乎对此已经习以为常，云淡风轻地说道：“继续往下念。”
　　“下面是几个天级势力的掌门宗主，对天下所有人正道修行者发出的号召。”
　　“他们认为，短期内不可轻易招惹彩云间，最好让同样觊觎永劫剑的魔道徒与彩云间进行内斗。呵，竟然用‘内斗’这个词，搞得像我们跟那些魔教为伍似的。”
　　“虽然那几个天级势力发出了号召，但他们并没有公开身份，以及出自哪个势力，可能是怕被我们报复吧，真是一群缩头乌龟！”
　　蓝灵儿越念越冒火，语气已经快要绷不住了。
　　“三师姐接下永劫剑，本来是抱着守住天下太平的决心，结果外面那帮人，又开始凭空污蔑我们了！”赤鸣的「听心」并未出鞘，没有吸收她的怒火，所以她自然炸了毛，手中的筷子顷刻间捻成了齑粉。
　　“这也不怪他们。”虞忆无奈地叹了口气，“那些人得知为师修为突破，身体遭到反噬时，各个都嚣张狂妄的不行，如今永劫剑落入彩云间，他们自然原形毕露，重新对为师感到恐惧。”
　　“好名声可不是一朝一夕就能换来的，这种事情，急不来。”虞忆接着说道，“既然那些正道势力们，短时间内不敢再招惹彩云间，那我们便能享受到片刻的清静，理应珍惜。”
　　“可是师父，就算那些正道势力夹起了尾巴，但先前那些屡次潜入皇宫，想要刺杀剑皇大人的魔教徒，岂不是很快就要盯上我们啦？”黄豆豆这时说道。
　　虞忆敲了一下她的小脑袋瓜：“哪壶不开提哪壶！”
　　除了「鬼影门」和「阴风教」以外，虞忆目前还并未跟其他魔教发生过正面冲突。
　　现在彩云间执掌永劫剑，可就得做好对应的准备了。
　　虞忆对此并不慌。
　　今时不同往日，虽然还有两位徒儿没能召回，但彩云间如今已经算是“兵强马壮”，身边的徒儿们现在各个都是挂B，不怕不是其余魔教的对手。
　　当然，不慌，不代表就能够掉以轻心。
　　所谓知己知彼百战百胜，虞忆还是希望能够清楚的知道，现阶段最有威胁的魔道势力，都有哪些。
　　就在虞忆准备吩咐黄豆豆去拟一份名单出来的时候，蓝灵儿接着说道：“师父，下面还有其他内容。”
　　“继续念吧。”
　　“「风擎宗」全力出击，一举将老牌魔教「魔刹宗」覆灭，「风神子」在此役中力斩魔刹宗二首座与首座，立下赫赫功劳，威名远扬！”
　　“魔刹宗可不好惹呀，如果用正道划分势力等级的那一套说法，他们可比得上两三个「天级势力」！四师姐她真厉害哇！”黄豆豆感叹道。
　　虞忆闻言眉毛一挑。
　　魔刹宗，这多么熟悉的名字。
　　几乎在任何故事里，都能看到他们的身影。
　　他们就是强大与经验书的代名词。
　　虞忆本想着或许会在以后跟他们较量一番。
　　结果没想到，这就已经被老四给灭了？

122.“可怕”的四徒弟
　　“四师姐可是我们当中，最早得到师父真传与赐宝的人，而且她从来都没有懈怠于修行，如今对那法宝的驾驭能力，恐怕已经到了无人能及的地步。”
　　赤鸣这时发出感慨道，言语间对那位如今身为「风神子」的四师姐，充满了尊敬。
　　听赤鸣这番话，难道老四也是个修行狂魔？
　　话题转移到这位四弟子身上后，在场的其他几位徒儿，神情微妙，表现各异。
　　“如果是师父赐给四师姐的古琴倒没什么，但我完全不认为另一件东西能够称得上是「法宝」啊，光是回想一下那天的情形，我全身的汗毛都要竖起来了。”黄豆豆抱着身子，止不住地打哆嗦道。
　　“四师妹她……认真起来的时候太严苛了，平时制定的修行任务，到最后只有小师妹能够坚持完成。那个风擎宗的弟子们肯定也少不了四师妹的管教，真亏他们能够坚持得住呢。”蓝灵儿也感叹道。
　　虞忆听着她们对老四的评价，并没有唤起任何记忆。
　　不过，一个行事认真，态度严苛的形象，倒是在她心中立了起来。
　　“那位四姐姐？是个什么样的人呀？”云千雪这时好奇地问道，“还有那个法宝，听上去好像很可怕的样子？”
　　呼……
　　还好身边有云千雪这么一个“外人”在，能够帮虞忆问一些她不知道的事情。
　　“千雪迟早会与她相识，就先为千雪介绍一下吧。”虞忆说道。
　　蓝灵儿点点头，随即讲述道：
　　“四师妹虽然入门时间较晚，但她的年纪，却是我们七人中最大的。不谈辈分的话，她是我们所有人的温柔姐姐，只是……”
　　她说着说着有些犹豫，这更加勾起了云千雪的好奇心：“只是什么？”
　　“只是到了特定情况下，四师妹就会突然像是变成了一个魔鬼一样。正因为如此，四师妹才是师门中，专门负责监督我们修行的‘教头’。”
　　蓝灵儿回忆起过往，说道：
　　“我记得有一次，大家齐聚在一起练习，四师妹就在一旁弹琴奏曲，结果练到一半，因为三师妹打起了瞌睡，本来悠扬的琴声忽然变得狂躁，仿佛充满杀意。
　　当时四师妹就抓着三师妹离开了，再后来大家齐聚在一起练习时，三师妹再也没有打过瞌睡。”
　　“无法想象三师姐当时都经历了什么……连我都不敢主动懈怠，去享受一下四师姐的‘疼爱’，实在太可怕了。”黄豆豆又是浑身一哆嗦。
　　“那……那个可怕的法宝，又是什么？”云千雪吞了吞口水，在好奇心的驱使下，继续问道。
　　“那东西根本不能称为法宝。”黄豆豆将刚刚说过的话，又重复了一遍。
　　“四师妹总共有两件法宝，其中之一是师父所赐的，与她名字相同的「绿绮琴」，至于另一件……”
　　蓝灵儿顿了顿道：
　　“另一件，则是名为「惊神指」的存在。”
　　“这名字听上去，像是某种功法才是呀。”云千雪不解道，“怎么会是法宝呢？”
　　“惊神指，是老琴魔独孤翎的称号。四师妹第一次伪装身份，加入正道的讨伐军，前去讨伐的便是独孤翎。”
　　蓝灵儿解释道：
　　“独孤翎死后，肉身消散，却留下了十片指甲，那正是他力量的来源。后来四师妹带走了那十片指甲，将自己的手指甲全部拔掉后，一一贴了上去。”
　　听到这里后，云千雪终于是绷不住了，娇躯一颤，喃喃道：“光是听一下，我的手指就开始疼了啊……”
　　“再到后来，四师妹的血肉终于与独孤翎的指甲融为一体，得到了那股力量后，她甚至可以不用抚琴，只用一根发丝作弦，便能取一人性命。”
　　所谓十指连心，如果老四一直觊觎着独孤翎的力量，那她可能提前做好了承受这般痛苦的准备。
　　“可是……姐姐大人不是掌握着很多奇珍异宝吗，为何她要付出这种代价，去获得琴魔的指甲？”云千雪有点想不通。
　　“师父的确可以给四师妹更好的，但琴魔的力量，也确实与「绿绮琴」相辅相成，完美契合。
　　蓝灵儿叹了口气解释道：
　　“四师妹其实是我们师姐妹七人当中，天赋最差的那一个，她不想辜负师父所赐的宝琴，想要将它的潜力发挥到极致，所以才决定换上琴魔独孤翎的指甲……”
　　虞忆听到这里，脑海中似乎回响起了四徒弟绿绮当时说的话：
　　「徒儿不才，师父却将如此天阶至宝赐予我，只要能够将这把琴的力量发挥到极限，纵使粉身碎骨一次又有何妨？我不能辜负师父的期望，不能让这把琴，暴殄天物。」
　　这也算是一种尊重师道的体现。
　　而从某种意义上来说，这个老四，也是个狠人。
　　“我……我有一个问题。”云千雪这时礼貌地举起手说道，“可我不知该不该说。”
　　“有什么想问的，就问吧。”虞忆淡淡道。
　　她大概知道云千雪想问什么。
　　云千雪作为一个旁观者，聆听了蓝灵儿等人讲述四徒弟绿绮的往事后，应该会产生这样一个问题。
　　那就是——
　　“对于我们来说，那位四姐姐现在到底是敌人，还是伙伴呢？”
　　云千雪像是鼓起勇气一般，在虞忆这位做师父的面前，在其他几位与绿绮朝夕相处过的师姐妹面前，问出了这么一个严肃的问题。
　　空气顿时陷入了一片沉默之中。
　　三弟子叶青鸾离开师门，在外过了几年，也依旧与彩云间保持着联系。
　　而四弟子绿绮自离开后，在正道的名气越来越大，却从来没有向彩云间寄过一封信。
　　虽然她所在的风擎宗并未公开与彩云间为敌，但她也没有擦亮一些被谣言欺骗的正派人士们的双眼，替自己的师父证明清白。
　　这样的绿绮，到底是什么样的立场？
　　她加入正道势力的目的，如果是为了肃清魔门，那么会不会有朝一日，决心也将“女魔头虞义绝”消灭？
　　就在众人对此各有所思的时候。
　　忽然如同有一道电流窜过一般，黄豆豆全身一抖，开口打破了场上的沉默：“师父，好像有人来了！”
　　她感应到，彩云间的护山法阵，再度有人试图触碰。
　　“灵儿。”
　　“徒儿在。”
　　“去山下看看，是何人造访？”
　　“是。”
　　蓝灵儿行了一礼，恭敬退下，朝山下赶去。
　　这个时间，会是谁突然造访呢？
　　————————————————
　　这两天灵感枯竭，更新少了，慢了，不好意思。
　　后面会继续加更的。

123.是谁给你的狗胆?
　　蓝灵儿下了山，在护山法阵外看到了一个瘦长的身影。
　　那是一个白面老者，肤色白的不正常，近乎看不到血色，他脸上没有半点胡须，就连眉毛都没有，看上去极为诡异。
　　蓝灵儿不认识此人，还没等她开口，那白面老者却是先发声道：“来者可是彩云间二弟子……「雪帝」蓝灵儿？”
　　蓝灵儿第一时间没有回答，她凑近一瞧才发现，那白面老者双目浑浊，似是瞎的。
　　他是怎么认出自己的？
　　蓝灵儿心生疑惑之时，那白面老者接着开口道：“不用感到疑问，老身是从你的气息、呼吸与步伐，辨别出你身份的。这只是老身不值一提的一点特长而已。”
　　蓝灵儿皱起眉。
　　毫无疑问，眼前这位白面老者，是个高手。
　　虽然他没有直接展露出自身修为，但他光是站在那里，便让蓝灵儿产生了一种不可小觑的感觉。
　　这白面老者的修为，最低都应该与蓝灵儿同等。
　　“你是何人？”她眸中散出冷冷寒意，沉声问道。
　　“老身来自「魔门」，只是个微不足道的使者而已。”白面老者回答道。
　　“魔门？哪个魔门？”蓝灵儿问道。
　　“这天下处处都有魔门，但「魔门」却是唯一一个。”白面老者神秘莫测地说道。
　　蓝灵儿头脑聪慧，自然不会被白面老者的“谜语”所困住，她很快就想到了什么，冷冷道：“给自己的势力取名为「魔门」，还真是有够恶趣味的呢。”
　　“呵呵，不愧是「雪帝」，这么快就反应了过来。”白面老者笑了笑道，“不过你还年轻，不知道「魔门」的来头很正常。「魔门」在大燕肆意横行的时候，你还没出生呢。”
　　“别说废话了。”蓝灵儿可没兴趣跟白面老者探讨过往，她直接说道，“彩云间不想跟你们有交集，速速离去吧。”
　　“呵呵呵，小姑娘，你这样驱赶客人，可是不行的哟？你家师父虞忆，难道就没有教过你，要对「魔门」的前辈们保持尊敬么？”白面老者冷笑道。
　　“对你们保持尊敬？开什么玩笑……等等，你喊我师父什么？”蓝灵儿第一时间没有听出什么问题，但她很快反应过来后，便发现了一个以前从未出现过的事情。
　　白面老者称呼的，并非“女魔头虞义绝”，而是她原来的真名，虞忆。
　　虞忆的本名，除了她身边的几位徒儿以外，在这世上也只有剑皇姬红叶这种“老人”才知道了。
　　“老身此次造访彩云间，正是奉圣主之命，来跟他的那位‘老朋友’谈一谈。”白面老者说着说着，忽然转向另一边，对着屹立在山上的彩云间主阁，深深作揖道，“虞前辈，可否给圣主一个面子，与老身面谈一番？”
　　话音刚落，护山法阵便隐隐消散。
　　蓝灵儿明白，这是虞忆准许白面老者上山的意思。
　　蓝灵儿也不愿跟白面老者多说一个字，她冷冷地看了他一眼，转身带起了路。
　　白面老者冲着主阁方向再度作揖，随后便跟着蓝灵儿，朝山上走去。
　　在蓝灵儿的带领下，白面老者来到了彩云间主阁，出现在虞忆的面前。
　　先前接见的是剑皇姬红叶，这次接见的，却是身份截然相反的「魔门」使者。
　　彩云间还真是个黑白两道“通吃”的地方。
　　虞忆打量起眼前的白面老者。
　　只见此人虽然瞎了双眼，但举手投足间，却处处显现着傲慢，他一进入主阁，鼻尖就忍不住抖动一番，嗅了起来。
　　“虞前辈，看来您的那些‘叛徒’都快抓回来了啊？现在这里有三个人，还有两个在不远处的后山上，真是可喜可贺。”
　　白面老者对虞忆作揖道，无比的虚情假意，随即他又嗅了嗅，好奇问道：
　　“不过，老身还闻到了一个弱小的气息，莫非是虞前辈新收的弟子？”
　　周围的弟子们闻言，神情都有些异样。
　　她们没想到，就在这短短几秒钟的时间内，这白面老者已经凭借自身的“嗅觉”，将所有人的位置都给摸清楚了，包括禁闭室的苏橙、叶青鸾，以及被虞忆安排在外面的云千雪。
　　禁闭室离这里不算远，但虞忆为了保证云千雪不接触到其他魔道徒，刻意让她提前躲去了较远的地方，没想到也被这白面老者给闻到了。
　　他在虞忆面前这般表现，意图十分明显。
　　那便是显露「魔门」的“肌肉”。
　　虞忆对此摇了摇头。
　　她的视线转向别处，不愿再多看白面老者一眼，平淡的口气中透着一股鄙夷与嫌恶：“狗是好狗，可惜披了一张丑陋的人皮。”
　　白面老者闻言，脸上的笑意顿时就凝固住了。
　　他冷笑一声，不再多说废话，开门见山地说道：“虞前辈，老身如果没猜错的话，前几日剑皇阁下可否来过这里，将一把魔剑交予了你？”
　　姬红叶与柳明烟的气息，应该已经消散。
　　白面老者之所以这么说，极有可能是因为他闻到了空中还未散去的，被施加了强大力量，镇压着永劫剑的剑匣气息。
　　“你们「魔门」，想要那把剑？”虞忆微微眯起眼问道。
　　先前吃饭的时候黄豆豆才提到过，永劫剑会招来那些觊觎它的人。
　　结果没想到，这么快就来了。
　　“不是想要。老身是替圣主，前来取回永劫剑的。”白面老者将「取回」二字说的格外清晰，接着说道，“永劫剑最适合的主人，就是我们「魔门」的圣主。”
　　“哦？何出此言啊？”虞忆漫不经心地问道。
　　“「魔门」曾经的辉煌，虞前辈你应该心里很清楚，只不过因为一些意外，我们才不得不隐藏在影子里，伺机而动。
　　如今，我们的圣主已经归位，只要有永劫剑的加持，便能扫清这世间的一切阻碍者，就连那位至高无上的燕帝，也将拿我们无可奈何。”
　　白面老者提及自家圣主，便表现出一副无比尊敬，骄傲的样子。
　　“永劫剑既然如此重要，你又为何会认为，本座愿意交给你们？”虞忆挑了挑眉，笑问道。
　　“彩云间早已不是以前的彩云间啦，你得认清现实。这世间的水太深，潜藏着许许多多不为人知的恐怖事物，你是把握不住永劫剑带来的纷争的。”
　　白面老者冷笑着对虞忆劝告道：
　　“但是，以前的「魔门」就快要回来了。虞忆，只要你交出永劫剑，老身便会替你在圣主面前美言几句，保你永世平安，不成问题。”
　　面对白面老者的衷心劝告，虞忆并没有发话。
　　而是另一道冰冷刺骨的声音，响了起来。
　　“是谁给你的狗胆，敢在这里直呼我师父的真名？”
　　蓝灵儿向前一步，双瞳绽放出无比刺眼的冰蓝色光芒，满头长发在磅礴寒气的涌动下倒竖而起。
　　整座主阁，瞬间凝结成冰。

124.暴走的蓝灵儿
　　身为七位徒儿中，性格最为成熟稳重的蓝灵儿，很少会在这种情况下被激怒。
　　白面老者的行为，显然是触碰到了她那不为人知的底线。
　　对于蓝灵儿来说，虞忆的真名，就像是一块神圣而又不可冒犯的至宝，任何人只要唤起，就必须心怀敬畏。
　　白面老者称呼虞忆为“女魔头”、“虞义绝”等等，都无所谓，蓝灵儿都能忍耐的住。
　　但他千不该万不该，在虞忆本尊的面前，直呼她的真名，甚至用的语气中，还透着一股浓浓的嘲讽与挑衅意味。
　　这一下子就激怒了蓝灵儿。
　　刹那间，整座主阁变成了一座冰晶宫殿，刺骨的寒气在其中弥漫。
　　赤鸣有着火凰血脉，不惧寒冷，但黄豆豆就不行了，她一下子就冻的浑身发抖，直跳脚。
　　白面老者站在原地，巍然不动，他察觉到黄豆豆的反应后，冷笑一声，随即突然出手，一股强大的内劲轰向黄豆豆，直接将她整个人给嵌进了墙中。
　　“虞忆，你应该也察觉到了。老身此次前来，就没有想活着回去，老身既是使者，又是死士。”
　　白面老者颇有使命感地说道：
　　“今天，就让你们彩云间感受一下，圣主带领「魔门」卷土重来的气势！”
　　说完后，白面老者开始将目标对准赤鸣。
　　他这是想用武力逼迫虞忆就范。
　　在虞忆没有交出永劫剑之前，他会肆无忌惮地攻击虞忆的徒弟们。
　　如果虞忆动手杀了他，那么就代表谈判破裂，魔门圣主将会亲自率领众将，攻打彩云间。
　　然而，就在白面老者准备对赤鸣发起进攻的时候，他忽然听见，本应该被死死嵌入墙中的黄豆豆，却发出了一阵极为舒适的呻吟。
　　随后他便嗅到黄豆豆的气息，非但没有变得虚弱，反而更加兴奋了起来。
　　“？？？”白面老者顿时一脸懵逼。
　　虽然他之前就听说过，彩云间的五弟子是个奇葩，但以他刚刚那一掌的威力，即便是她也应该承受不住才对。
　　难道就过了这么一段时间后，她的抗揍能力又提升了不少？？她平时到底都在进行什么样的训练啊！？
　　“你想用实力告诉本座，「魔门」的一位普通使者，都要强于本座的徒弟，想以此来让本座屈服就范是么？”
　　虞忆的声音，幽幽地响起：
　　“但很可惜，你吓不到本座。像你这种水平的魔道徒，本座随便派一个徒弟出去，都能以一敌百。”
　　白面老者听后自然是不服。
　　“呵呵……老身的感知不会有错，老身的修为，与你的徒儿们相当，而在「魔门」中，像老身这般修为的高手们数不胜数，你却敢说随便派一人都能以一敌百？”
　　“你不信？”
　　虞忆挑了挑眉，看向一旁整个人已经进入暴走状态，但并未失去理智，乖巧等待着命令的蓝灵儿说道：
　　“灵儿，不用再忍耐了，准备动手吧。为师对你只有一个要求——只用一招，做掉他。”
　　虞忆的声音云淡风轻，同时还透着一股对蓝灵儿绝对的信任。
　　这让蓝灵儿倍受鼓舞。
　　“是，师父。”她空灵如山涧冰泉的声音响起，认真而又怖人。
　　“一招？仅凭一招就想杀了老身？”
　　白面老者不屑一笑道：
　　“如果是虞忆你亲自动手，倒是有可能。但就算是「雪帝」也别想一招杀了老身，你今天要是能用一招把老身杀了，老身当场……”
　　他的话还没说完，便看到蓝灵儿亮出了她的法宝——
　　「碧虚灵源」
　　源源不断的水流从中涌出，又迅速凝结成冰，形成一柄长达四十米的臻冰大刀！
　　“现在让你跑，你也来不及躲开了，要不干脆别躲了吧。”蓝灵儿冷声说完后，整个人高高跳起，手起刀落！
　　蓝灵儿虽然喜好使用水形剑或者冰剑，但这不能代表她没有狂暴的一面。
　　这把四十米长的大刀，便是她怒火的展现。
　　正如蓝灵儿所说，在这把杀伤范围极广的臻冰大刀下，白面老者想逃根本就不可能，他只能选择硬拼。
　　而他也确实是这么打算的。
　　雄浑的内劲汇聚于掌前，白面老者直面从空中劈砍而下的臻冰大刀，拍出饱含全力的一掌。
　　他此次来到彩云间，要么让虞忆臣服，要么被虞忆杀死。
　　结果现在倒好，虞忆非但不臣服，甚至连一根手指都懒得动。
　　她根本就不在乎圣主的威胁！
　　她这是在轻视，蔑视圣主和魔门！
　　一定要让彩云间付出代价！！
　　下个瞬间，蓝灵儿的臻冰大刀与白面老者的这一掌正面碰撞在一起，所产生的恐怖冲击力，将主阁四周的一切都要破坏殆尽。
　　虞忆依旧端坐在主座上，波澜不惊，优雅端庄，高贵无上。
　　她单手撑着下巴，看着眼前两人的交手。
　　仅此一招，即决胜负，也分生死。
　　“这……这是什么？还有这种招式！？”
　　一开始并未陷入明显劣势的白面老者，这时忽然看到，源源不断的水源仍然在涌向臻冰大刀，让这把刀变得越来越沉重的同时，其散发出的冰元素气息也愈发深厚，白面老者渐渐感到力不从心，双腿已经踏穿脚下的冰面，半个身子都陷进了地里。
　　很快，他的内力逐渐溃散，手掌一点一点地凝结成冰。
　　“不……不！你不可能就凭这一招杀了老身！！”
　　白面老者仍不服输，仍在抵抗，但当最后一滴水珠落在臻冰大刀上后，却宛如压垮白面老者的最后一根稻草。
　　极冰瞬间吞噬白面老者，将他全身冻结，而下个瞬间，刀刃落下，将他整个人斩了个尸骨无存，魂飞魄散。
　　“轰……”
　　巨大的轰鸣声响起，整座主阁剧烈地震颤起来，从中掀起的寒气，如同极寒之地的洞穴中传出的狂流寒风，肆意涌动。
　　眼看着整个主阁都要倒塌，位于主座上的虞忆，终于淡然出手。
　　她随手凭空一点，原本摇摇欲坠的主阁，瞬间变得坚如磐石，而其中肆意涌动的寒流，也缓缓消散不见。
　　蓝灵儿暴走后的一刀，解决掉了那白面老者，没有辜负虞忆的期望。
　　但不论是蓝灵儿还是其他徒儿们，此刻脸上都没有露出高兴的表情。
　　她们都意识到，连一个登门拜访的使者实力都这般强大，那位圣主和「魔门」里的其他高手，又会是怎样呢？
　　除此之外，如果潜入宫中去刺杀剑皇姬红叶的「魔门」成员，实力都像刚刚那位白面老者一样的话，那岂不是说明宫中除了剑皇以外，还有其他高手坐镇？
　　虞忆意识到，大燕皇室可能比她想象中水更深。
　　而彩云间这一次，也终于遇到一位真正足够强大的敌人了。
　　————————————————
　　深夜的加更送给自己。
　　祝自己生日快乐~

125.走着瞧!
　　修缮主阁的任务，自然落到了叶青鸾的头上。
　　彩云间的绝大部分建筑，都是由她建造而成的，要想将主阁恢复原样，并不是什么难事。
　　“区区一个使者，竟然需要二师姐动用全力才能一招击杀，看来那个「魔门」并不是说说而已，的确有几分能耐呢。”
　　同样被暂时解除禁闭的苏橙，得知刚刚发生的事情后，若有所思地说道。
　　虽然那白面老者被蓝灵儿一招秒了，听上去有点丢人，给人一种这好像也不是很强的样子。
　　但要知道，那白面老者只是一个普通的使者，而蓝灵儿身为彩云间的二弟子，竟然需要动用全力，才能将他一招击杀。
　　重点不在于“一招”，而在于“全力”。
　　“苏橙，你觉得后续我们该怎么做？”虞忆对苏橙问道。
　　身为彩云间的智囊，虞忆需要苏橙这时为自己出谋划策——尽管她的禁闭才只关了不到一两个时辰。
　　“既然师父并不熟悉「魔门」，那么我们就需要向知情人打探消息，若是对敌人一无所知，那么就难以掌握主动权。”苏橙回答道。
　　尽管白面老者知晓虞忆的真名，并且还在之前声称，他们家的那位圣主，与虞忆是老朋友。
　　但虞忆对此是一点记忆都没唤起。
　　这就很头疼了。
　　她也不能装模作样地说自己很了解魔门和那位圣主，刚刚只能承认对此并不知情。
　　好在徒儿们并不在意，她们只是觉得，那位魔门圣主并不值得让自家师父记住。
　　“按那个使者的说法，既然魔门是个有着深厚历史，曾经在世间肆意横行的存在，那么应该只有宫中之人，以及一些底蕴深厚的老牌势力，才知晓有关他们的事情了。”苏橙说道。
　　剑皇姬红叶身为虞忆的前辈，不折不扣的“老怪物”，应该知晓「魔门」的一些事情。
　　但姬红叶如今身居宫内，虞忆并不方便去见她，难道要去跟一些正派势力谈谈？
　　虞忆身为女魔头，本就是各大正派势力眼中最可怕的敌人，她的“谈谈”在正派势力看来，恐怕就不是普通的“谈谈”了。
　　思来想去后，虞忆想到了一个可能愿意跟彩云间谈谈的正派势力。
　　“云州的青云盟，或许知道有关「魔门」的事情。”她淡淡说道。
　　云州青云盟虽是联盟，但其主体正是底蕴深厚的老牌宗门，或许可以从他们口中得知一些情报。
　　“既然躲在阴影中的「魔门」，如今已经蠢蠢欲动，那么他们势必会在世间掀起一些风吹草动，凭四师姐的敏锐嗅觉，可能已经察觉到他们的动作，并开始着手调查了呢。”
　　苏橙说完后，将问题抛还给了虞忆道：
　　“师父，您打算怎么做？”
　　现在摆在虞忆面前的，有两个选择。
　　不论选择哪一个，收集到的情报，可能都有限。
　　所以青云盟和绿绮所在的风擎宗，都将是虞忆拜访的对象。
　　“灵儿，赤鸣听令。”虞忆思考片刻后唤道。
　　“徒儿在！”两人齐声应道。
　　“你们两人前去云州拜访青云盟，询问有关「魔门」的情报。”
　　“徒儿领命！”
　　如今云州星月盟的盟主方小鱼，是赤鸣的好朋友，她肯定会提供一些必要的帮助。
　　而在先前的纳贤大会上，青云盟的年轻俊杰被蓝灵儿所救，他们念在救命之恩上，也会向青云盟的老盟主进行引荐。
　　“苏橙和千雪，就随为师去一趟风擎宗吧。”虞忆接着吩咐道。
　　苏橙和云千雪也恭敬行礼领命。
　　蓝灵儿的神情，则变得有些微妙。
　　“师父她……又要带苏橙一起啊？”她默默想着，一股醋意在心中弥漫开来。
　　但她身为目前其他所有人的师姐，绝对不可在这时说出类似“跟苏橙互换”的话，这不仅任性，还是违抗师命！
　　“那师父，我们呢？”叶青鸾指了指自己和黄豆豆问道。
　　“彩云间不可没有人坐守，这般重大的任务，就交给你们二人了。”虞忆说道，“青鸾镇守彩云间，豆豆则像往常一样，负责到酒肆以及驿站等地碰碰运气，看看能不能听到一些风声。”
　　叶青鸾与黄豆豆点点头，对此没有异议。
　　彩云间的美丽山林，正是叶青鸾一手造就的杰作，这里是她主场中的主场，她可以将「青木翡玉」的力量发挥到极限。
　　虞忆甚至可以不用加固护山法阵，只要有叶青鸾镇守彩云间，外界人都别想轻易踏足这片山林。
　　但即便如此，虞忆也不放心在留叶青鸾一人的情况下，还将永劫剑交给她来看管。
　　于是虞忆问道：“青鸾，没有永劫剑这副底牌，若是有敌人进犯彩云间，你可否有压力？”
　　“回师父，没有任何压力。”叶青鸾行了一礼，用最懒散的声音，说出了最自信的话语。
　　叶青鸾拥有天阶至宝「青木翡玉」，对草木的掌控能力，早已到达了出神入化的境界，她也只是体质适合执掌永劫剑而已，但事实上，从接下永劫剑到现在，别说摸一下永劫剑了，叶青鸾连镇压永劫剑的剑匣都没打开过，连里面的永劫剑长什么样，她都不知道。
　　叶青鸾不会任何剑术，把这么一个“不熟练”的底牌留在身边，只会让她分神。
　　“好，那永劫剑为师就带在身上了。”虞忆对徒儿们吩咐道，“都收拾一下，准备出发。”
　　“是！”徒儿们齐声回答道。
　　…………
　　“哎呀……准备些什么好呢。”
　　云千雪在自己的房间里来回踱步，看着面前桌上的一堆礼品，有些发愁。
　　比起蓝灵儿与赤鸣双人组，能够跟虞忆一起乘坐风神辇的云千雪，有更多的准备时间。
　　自从来到彩云间后，除了与苏橙关系较为紧张以外，云千雪跟其他人已经较为熟络了，但一想到等下要去见那位“可怕”的四姐姐，云千雪便开始提心吊胆了起来。
　　“那样性格多变的人……会喜欢什么样的礼物呢？”
　　各家小姐之间互相登门拜访，都会精心准备一些礼物，以此来增进感情，云千雪身为千金大小姐，自然深谙此道。
　　只可惜，云千雪的“选择犹豫症”，往往会让她在准备礼物的时候，要花费更多更多的时间。
　　“云家小姐，师父已经在外面等你许久了，你动作能快一点吗？”
　　这突然响起的声音，吓了云千雪一跳。
　　她朝房门口看去，赫然发现苏橙正站在那里，神情微妙地注视着她说道。
　　“你，你不要这样突然出现啊，很吓人的好不好！”云千雪娇嗔道，随即变得更加紧张，“姐姐大人在外面等我很久了吗……这，这可怎么办……”
　　看着云千雪手忙脚乱的样子，苏橙嘴角微微上扬，坏笑道：“哈，我骗你的，师父才刚刚开始等你。”
　　“你，你这个人啊！”云千雪发现自己被耍了后，面红耳赤，急的想要跺脚。
　　身为名门大小姐，云千雪理应在任何场合，任何环境下，都保持名门该有的仪态。
　　可偏偏在苏橙面前，云千雪却好像每次都绷不住。
　　“这个家伙，太讨厌了！比之前在沧州的时候，更讨厌！”她在心里感叹道。
　　不知为何，云千雪总感觉，苏橙对待自己的态度变了。
　　如果说在沧州的时候，苏橙对待云千雪，像一个充满敌意的“护食”之人。
　　那么现在的苏橙，就好像是已经吃到那个“食”，尝到了甜头的“胜利者”，以高高在上的姿态调戏着她。
　　“哼……一定是从姐姐那里讨到什么好处了吧？我可不能落下呀，走着瞧！”云千雪默默起誓道。
　　————————————————
　　虽说过生日可以休息，但一章不更总有点过意不去，于是就在半夜把这一章更出来啦。
　　白天也会继续加更的，感谢各位的祝福！

126.箭射风神辇
　　云千雪最后选择的礼物，是一件上等的香包。
　　若是带在身上，每当绿绮弹琴奏曲之时，旁人便能先听其声、闻其香，最后再见到弹琴的美人。
　　如此一来，便能享受到听觉，嗅觉与视觉的三重盛宴。
　　妙哉。
　　自从绿绮加入风擎宗，以「风神子」之称声名鹊起后，风擎宗便成了家喻户晓的正派势力，虞忆随便找人打听了一番，便问到了风擎宗所在的地方——亓州。
　　亓州位于中土一带，乃灵气馥郁之地，宗门林立，修炼资源不计其数，在此环境下伴生的，则是诸多魔门邪派。
　　老牌魔门魔刹宗的大本营，就在亓州，它的存在给亓州带来了不少威胁，风擎宗等诸多正派势力，与魔刹宗抗衡了数个年头。
　　而随着彩云间四弟子绿绮的加入，风擎宗讨伐魔门邪派的次数，越来越多。
　　从一开始的艰难取胜，到后来越来越轻松，风擎宗不断变强，终于在几天前剿灭在亓州根深蒂固的魔刹宗，消除了这一心头大患。
　　但即便如此，亓州的正道势力们，也并未放松警惕，每当有可疑的外人进入亓州境内，他们都会认真去排除对方的威胁。
　　比如现在就是。
　　风神辇在亓州的上空飞行，地面上却聚集起来数十名正道修行者，追逐着风神辇。
　　“飞辇上的人听着！速速下来接受盘问！要是仍一意孤行，我们就要动用非常手段了！！”
　　当这番话从地面传到空中的身后，虞忆三人才注意到，下面有那么多的人在跟着她们跑。
　　“姐姐大人，这些人是什么时候出现的？我完全没察觉到……”
　　云千雪俯视地面，看着那些修行者们拼命追赶的样子，对虞忆问道：
　　“他们好像把我们当成敌人了，我们要下去解释一下吗？”
　　“他们的声音太小了，直到刚刚我才听见。还有，你想怎么跟他们解释？告诉他们，我们来自彩云间？”
　　苏橙摆了摆手道：
　　“让他们慢慢追去吧，这种锻炼体能的机会可是不常有的，他们还得谢谢我们才是。”
　　“可是这种被当成敌人的感觉，真是……”
　　云千雪的话还没说完，她的视野范围内，忽然有三个黑点出现，并以极快的速度飞向风神辇。
　　云千雪很快就看清，那是从地面射上来的几支利箭！
　　“这就是他们的非常手段么？”苏橙也注意到了那几支利箭，不以为然地说道。
　　而就在话音刚落之时，那几支箭竟然穿透了环绕在风神辇四周的风场，直射向云千雪！
　　千钧一发之际，闭目养神的虞忆断然出手，精准抓住了那几支利箭，在手中揉成了齑粉。
　　“好箭术。”虞忆睁开双眼，淡淡地说道。
　　环绕在风神辇四周的风场，相当于是一道全方位无死角的屏障，能够隔绝外界的一切飞行之物。
　　然而刚刚从地面上射上来的那几箭，却能够穿透风场，险些伤到云千雪！
　　这足以说明，射箭之人，绝非等闲之辈。
　　突然就在下一秒，越来越多的利箭从地面飞射而来，虞忆搂着云千雪的肩，让她靠向自己道：“小心点，别把身体露给他们了。”
　　云千雪与虞忆肌肤相贴，从她身上闻到了淡淡的芳香，登时脸色一红，点头小声应道：“是……姐姐大人。”
　　虞忆并没有出手。
　　风神辇身为天阶至宝，自然有着独到之处。
　　当环绕四周的风场首次被攻破后，风神辇便自动开启了第二阶段，风场涌动的速度变得更快，那些飞上来的利箭，虽然依旧可以迎着疾风射向飞辇，但却再也无法靠近虞忆三人。
　　与此同时，地面之上。
　　那一众正道修行者，见天上的飞辇不受半点影响似的继续前行，心中越来越急，他们的目光集中在一人身上，问道：“大姐头！怎么办啊！要是不能在这里把她们拦下来，她们就要靠近城镇了！”
　　被他们称为大姐头的，是一位梳着齐肩短发的飒爽女子，她目似朗星，面色沉着冷静，从箭筒中连抽出十支箭，搭在弦上：“那就继续想办法把她们拦下来。”
　　而就在她将弓拉满之时，却忽然发现，空中的那辆飞辇，突然转过了头，朝他们而来。
　　“大姐头！他们，他们这是打算还击了吗！？”
　　“摆好阵型！准备防守！！”
　　正道修行者们反应迅速，一瞬间就进入了备战状态。
　　要知道，对方可是能够乘坐飞辇的人，其身份地位以及实力，都不容小觑！
　　可就在片刻后，那位大姐头的十支利箭，终究还是没有射出去。
　　因为那座被疾风环绕的风神辇，已经从空中徐徐降下，落在了她的面前。
　　地面上的修行者们，顿时神经紧绷，屏住了呼吸，每个人手中的兵刃，都已蓄势待发。
　　当虞忆从飞辇上缓缓走下时，周边的修行者们不论男女，皆看直了眼。
　　虞忆的美貌，惊艳世间。
　　如果说早前外出的时候，虞忆都因为不熟悉穿女装，而选了一身极为普通的素衣，自降了部分光芒。
　　那么自从云千雪进入彩云间，给所有人都购置了上等的华服后，虞忆的美貌便在衣着衬托下，上升到了一个全新的高度。
　　人靠衣装，并不是说说而已。
　　“刚刚射箭之人，就是你吧。”虞忆目光锁定在手持弓箭的短发女子身上，淡淡问道。
　　短发女子并未回应，她的目光也没有被虞忆的美貌所吸引，而是注视着身后，由苏橙背着的剑匣。
　　“如此剑意……这是剑皇的剑匣？”短发女子眼中闪过一瞬惊异，随后向虞忆抱拳道，“风擎宗并非有意冒犯诸位，只是奉命办事，还望谅解。”
　　其他修行者们这时也反应了过来，眼前这三人，竟然来自剑阁！？
　　一瞬间，他们的态度纷纷由敌视转为恭敬，动作整齐划一地对虞忆她们行了一礼。
　　“哦？这可真是走巧了，他们就是风擎宗的弟子们啊。”
　　虞忆挑了挑眉，接着在心中默默想道：
　　“剑阁沉寂多年，在正道的影响力竟丝毫未减，还是如此备受尊敬呢。”
　　被眼前这些人当成剑阁中人，正在虞忆的意料之中。
　　如果以彩云间女魔头的身份来拜访，那么绝对会引起不必要的误会，既然反正都要编一个身份，来打消这些正道修行者的顾虑，那为何不利用剑皇的剑匣，直接借剑阁的身份一用呢？
　　然而，就在双方“误会解除”之时，苏橙却幽幽地说道：
　　“你们是不是误会了什么？纵使持有剑阁之物，也并不能代表我们就是剑阁中人。”

127.身负重担,有家难回
　　“什么！？他们竟然不是剑阁中人？”
　　“难道他们想假扮剑阁的身份，来骗我们？”
　　风擎宗的弟子们一片哗然，重新警惕起眼前的虞忆三人。
　　虞忆没想到，苏橙会在这种时候拆自己台。
　　苏橙一直都心高气傲，她认为剑阁在彩云间之下，所以她是绝对不愿意做承认自己是剑阁中人，这种自降身份的事情的。
　　可是以苏橙的聪明才智，和察言观色的能力，这时候也应该稍作忍耐才对啊？
　　等一下，察言观色？
　　虞忆这时忽然回想起，之前在沧州，向云易介绍来历时，虞忆也是随便编了一个身份，而当时的苏橙并没有拆台。
　　难道说，苏橙是察觉到了什么，才要与剑阁撇清关系？
　　就在虞忆思考的时候，那短发女子接着说道：
　　“那剑匣可不是普通的剑匣，饱含着如此剑意，定是伴在剑皇身边多年的重要之物，你们持有这般物件，却声称不是剑阁中人，怎么可能？”
　　苏橙却是邪魅一笑道：“这位姐姐，你诈身份的本事，实在拙劣。我有些看不下去了，所以麻烦你不要在我师父面前丢人现眼了好吗？”
　　此言一出，全场皆惊。
　　“这人说的话……是什么意思啊？”
　　“我不懂，但我知道她在嘲讽大姐头！”
　　“这可不能忍！！”
　　风擎宗的其他弟子们，隐隐动怒，而就在这时，那短发女子却是抬起手，示意他们稍安勿躁。
　　随后她如朗星般的目光泛起惊异，看向苏橙问道：“你是从哪里看出，我在故意诈你们身份的？”
　　“强大的弓手，除了箭术精湛以外，还有着过人的眼力。”
　　苏橙嘴角翘起，一副尽在掌握的模样：
　　“在我们刚刚见面的第一时间，你就已经从这剑匣上感受到了剑皇的剑意，随后你迅速扫视了我们三人的手，便发现除了我身边这位大小姐以外，我和我师父的手上，都没有起茧。”
　　云千雪闻言面色一红。
　　苏橙偏偏曝光了她的身份，要知道，云千雪这种名门大小姐，手上起茧的事情要是传到别家小姐耳中，可是会遭到各种议论的。
　　尽管此刻身边并不可能有其他人家的小姐在，但云千雪还是连忙把手背在了身后。
　　“不过你应该能够看得出来，她手上起的茧，是练枪所致，而并非练剑。”
　　苏橙两眼微眯，继续对那短发女子幽幽问道：
　　“你察觉到我们三人身上，都没有练过剑的痕迹，便猜测我们并非来自剑阁。而你刚刚却将我们视为剑阁中人对待，就是想诈我们的身份，如果我们承认了，你就能断定，我们是伪装成剑阁的可疑之人了，不是么？”
　　苏橙说完后，空气陷入了一片沉寂之中。
　　虞忆虽然面上依旧淡然，但心中却是一阵感叹。
　　如果说轻信她们是剑阁中人的风擎宗其他弟子在第一层。
　　那么自认为伪装身份成功的虞忆就在第二层。
　　但没想到的是，苏橙和那短发女子竟然已经到了第五层！？
　　明明只是刚打了个照面而已，两人竟然就进行了如此一波博弈，苏橙不愧是彩云间的智囊，而面前这位风擎宗的大姐头，更不可能是泛泛之辈！
　　“啪，啪，啪。”
　　短暂的沉默过后，短发女子将手中的弓背在身后，随后鼓了鼓掌，对苏橙说道：
　　“没错，全都被你给说中了。我刚刚迅速扫视你们三人的手，却并没有注意到你察觉到了我的小动作，是你略胜一筹。”
　　“略胜一筹？你可真会说笑。”
　　苏橙摆了摆手道：
　　“不过这也不怪你，你的手段过于拙劣，被我这么轻松就看破，自然感受不到我与你之间的差距。
　　当然，你更没法跟我师父比，你敢诈我师父的身份，已经是勇气可嘉，还好我师父大人有大量，不跟你计较，要不然刚刚早就直接戳穿你了，根本用不着我出面。”
　　虞忆：“……”
　　“明明被这么吹捧很开心，可为什么我总感觉自己这么丢人呢……”
　　刚刚什么都没察觉到的虞忆如是想道。
　　好在虞忆全程保持淡定，逼格一点都没掉。
　　而就在下一秒，那短发女子又说出了更为劲爆的话语。
　　“聪明、自负、毒舌且心机颇深……你应该就是「风神子」大人的六师妹，苏橙吧？”
　　她看了一眼苏橙后，视线又看向虞忆，她并没有直视虞忆，而是给足了虞忆面子，以一种谦卑的态度说道：
　　“那么，这位应该就是彩云间的主人，虞前辈了。”
　　这短发女子，竟然知晓虞忆她们的身份？
　　“你既然知晓我们的身份，又何必刚刚在我师父面前，展现你那拙劣的诈身份的本事？”苏橙问道。
　　“风神子大人说过，你们迟早有一天会来这里。她跟我们讲过彩云间的故事，我们就此知道彩云间虽是魔门，却并非邪派，是可以合作的存在。”
　　短发女子接着说道：
　　“同时，我也想亲眼见识一下，传说中的彩云间是否已经没落，还有没有能力与我们合作，所以刚刚才想诈一诈你们，结果苏橙的聪慧与机敏让我折服。虞前辈，刚刚失礼了。”
　　“无妨。”虞忆摆了摆手，对此不以为意，随后又问道，“你，叫什么名字？”
　　“晚辈名为伏羿，是风擎宗的大弟子。”伏羿拱手回答道，姿态不卑不亢。
　　虽然刚刚与风擎宗发生了一些小冲突，但虞忆并不介意。
　　毕竟比起那些正道里的虚伪之徒，伏羿给虞忆的感觉，要正派的多。
　　“虞前辈若是要来找风神子大人，那晚辈有一个坏消息要告诉你。”伏羿接着说道。
　　“但说无妨。”
　　“风神子大人近日在亓州大地上，发现了一个从未见过的魔门所留下的痕迹，正好在前几日带人外出调查，此刻并不在宗门内。”伏羿回答道。
　　“从未见过的魔门留下的痕迹？”虞忆挑了挑眉，心中对此已经有了答案。
　　“没错。风神子大人已经将亓州所有魔门邪派的行事风格，以及平时留下的蛛丝马迹的特征，全部记录了下来，但她却在前几日从一个物件上，发现了从未见过的残留魔气，这说明有新的魔门势力进入了亓州。”
　　伏羿解释完后，又对虞忆问道：
　　“虞前辈，能不能请你先到宗门里做客，等待风神子大人回来？
　　虽然她说过总有一天你会来，好像很有耐心的样子，但实际上她一直都很思念你。
　　因为对外界传闻有所顾虑，她一直没机会向彩云间寄信，也因为她致力于消灭魔徒邪孽，才一直分身乏术，抽不开空回一趟彩云间。
　　她要是回来后发现你在等她，一定会很高兴的。她是个不折不扣的工作狂，并且从来不听我的劝，如果你来了，她应该会好好休息一回了吧。”
　　虞忆听到这里，明白了自己的这位四徒弟，是一个身负重担，有家难回的人。
　　她在风擎宗越努力打响自己的名声，会不会就是为了想要吸引师父的注意，去看看她呢？
　　只可惜，在这几年的时间里，原主也因为各种各样的原因，没有机会去看她。
　　“她们一定等这一刻很久了吧。”虞忆默默想道，心情有些微妙。
　　随后她很快做出了决定，淡然一笑，对伏羿说道：
　　“那就麻烦你帮忙带路了。”

128.风与琴与七圣徒之二
　　亓州的最北部，坐落着一座破败的寺庙，这里早就断了香火，僧人们在多年以前就已经搬离这里，如今这里已经是流浪者们暂住避雨的地方。
　　残破的院墙内，地面上满是无人清理的杂草，两个穿着破破烂烂的男人走进荒凉的大殿内，望着面前无人供奉的大佛，停下了脚步。
　　他们对视一眼，身手极为敏捷地爬上佛像，取下了佛像的两颗眼珠。
　　随后他们迅速地离开大殿，准备撤出寺庙。
　　然而就在这时。
　　“咚——咚——咚——”
　　厚重悠远的钟声传来，回荡在这座破败的寺庙内。
　　两个男人迅速朝钟楼的方向看去，他们眼力极佳，看到了几个人的身影迅速从古钟旁消失。
　　他们深知行踪暴露，此地不宜久留。
　　可还没等他们加快动作离开，一阵琴声却从四面八方而来。
　　这琴声悠扬宁静，如山泉之甘露，如林间之清风，仿佛只要听上一阵，整个人的身心都将获得治愈。
　　然而就在下一秒，琴声忽然变奏，变得暴戾无常，显现出层层杀机。
　　两个男人余光之中忽然瞥见，有几个手持刀剑的修行者向他们杀来。
　　他们迅速做出反应，雄浑的魔气凝聚在手，几掌拍出，便将那几个修行者给“杀死”。
　　被他们所“杀死”的修行者，却并非活人，他们如流动的风一般消散后，又幻化成了几头凶猛的野兽，继续扑向两个男人。
　　两个男人从容应对，将攻上来的「风之幻形」不断消灭。
　　但他们知道，只要风不停息，琴声不断，他们便会面临源源不断的进攻，永无休止。
　　可这琴声从四面八方而来，将他们完全笼罩其中，一时之间根本无法确定那琴师的位置。
　　然而微妙的是，他们只是稍微转了个身，便在他们刚刚进入的破败大殿的屋顶上，看见了那位抚琴之人。
　　一袭绿衣如碧波湖水，抚琴的女子端坐在高处，古琴悬停在她的腿上，四周环绕着阵阵风浪，吹动着她的裙摆，将掩藏在底下的白皙大腿露了出来。
　　女子十指修长，骨节分明，虽然指甲的部分略有一丝不自然，但瑕不掩瑜，旁人光是看一眼依旧会感慨，这是一双弹琴的好手。
　　温婉的绿发束成一辫，垂落在肩前，梳着如此危险发型的这位抚琴美人，正是彩云间四弟子，风擎宗的顶梁柱——「风神子」绿绮。
　　绿绮正大光明地出现在那两个男人的面前，完全没有隐藏自己的意图。
　　她继承了师父虞忆的优良传统，淡淡开口说道：“报上你们的姓名，准备接受我的盘问，如若不然，后果自负。”
　　大殿下方的两个男人，没想到绿绮就这么现身在他们面前，都感到十分意外。
　　这份意外，很快便转变为了怖人的笑意。
　　“呵呵，你的琴声在四周环绕，我们正愁不知道该怎么确定你的位置呢，结果你竟然敢直接现身？”
　　“看来，是时候让你们这些正派人士，回想起曾经被我魔门统治的恐惧了呢。”
　　这两个男人的身份，可不一般。
　　他们是「魔门七圣徒」中的其中两位，为孪生兄弟，名为鬼龙和鬼刹。
　　所谓「魔门七圣徒」，便是除了二首座与左右护法之外，圣主最信赖的七人，他们原先都是孤儿，被圣主从小培养到大，成为了掌握圣主部分魔功真传之人。
　　魔门圣主收养的孤儿不计其数，但只有身体素质足够好，能够承受得住魔功反噬的人，才能够活到成年，“七圣徒”便是数百名孤儿中，仅存的活到现在的人。
　　鬼龙和鬼刹虽然在“七圣徒”中排名不高，位列第六和第七，但他们的修为却都有武王四境的境界，只比彩云间二弟子蓝灵儿略逊一筹！
　　他们要解决一个喜欢装神弄鬼，却又胆大敢直接暴露位置的琴师，简直不要太轻松。
　　“我的能力，不需要隐藏自己的位置，反正等一下，你们就再也看不到我了。”
　　绿绮幽幽地说道，随后她舔了舔嘴唇，嘴角不自然地抽动起来，就好像无声无息间变了个人似的。
　　“说的不错，因为你马上就要下地狱去了，我们自然再也看不到你。”
　　鬼龙冷笑一声，随后与鬼刹一起动身，他们二人身形闪动，几乎是在半个呼吸间，便冲上了大殿的顶点，与绿绮仅有一步之遥！
　　就在这一瞬间。
　　宫、商、角、徵、羽。
　　琴动五音，伴随着一股强大的风浪，冲向鬼龙与鬼刹二人。
　　他们不由自主地闭上双眼，将双臂挡在面前阻挡风浪。
　　重新睁开双眼后，他们惊愕地发现，眼前的绿绮已经消失的无影无踪，周遭的环境，更是发生了天翻地覆的变化。
　　原本破败的寺庙，变成了一片沙场，断成两截的长枪插在地面上，残破的旗帜在荒凉的风的吹拂下，有气无力地飘扬着。
　　放眼望去，地面上尸横遍野，堆积成山，并且仔细一瞧会发现，那些尸首的脸，竟然全都是鬼龙与鬼刹二人！
　　两人即便贵为魔门七圣徒，这时却也不禁感到毛骨悚然。
　　接着，他们听见风中，传来了琴声。
　　气氛突然平静了下来。
　　平静之中，又透着一股难以名状的诡异与阴森。
　　就好像这股风中，这琴声之中，潜藏着什么魔鬼，正在缓缓苏醒一般。
　　“噔噔……噔噔……”
　　从不远处，传来似是马蹄踏在地面上的声音。
　　鬼龙与鬼刹朝前方看去，瞬间瞪大了双眼。
　　出现在他们前方的，竟是千军万马！
　　“噫哈哈哈！！噫呀哈哈哈哈哈————”
　　伴随着绿绮癫狂的狞笑声，原本平静的琴声终于爆发，狂风席卷着大地，如同进攻的号角一般，指引着前方的千军万马朝鬼龙与鬼刹杀来。
　　两人这才意识到，他们遇上了一个极为不正常的对手，她的能力不正常，人也更不正常！
　　他们不由得心想，这到底谁才是给人们带来恐惧的魔道徒啊？
　　“只不过是装神弄鬼而已！！”
　　鬼龙脸上冒着汗珠，磅礴的魔气汇聚成一把利剑，准备迎战。
　　然而，向鬼龙径直冲来的铁骑兵，却直接挥舞大刀，连剑带他的手一起全部斩断！
　　“什……”
　　鬼龙看着自己的断手飞向空中，带着一条长长的血迹，整个人瞬间傻了眼。
　　“鬼刹！快来帮我！”
　　短暂的吃惊后，鬼龙一边与围攻上来的铁骑兵们纠缠，一边迅速向鬼刹请求援助。
　　但鬼刹却是半天都没有回应。
　　“鬼刹！你在干……”
　　鬼龙焦急地大喊道，可当他看到一旁鬼刹的情况后，一下子就说不出话了。
　　鬼刹已经被斩杀，死在了铁蹄之下。
　　“这……这怎么可能？！”
　　鬼龙低声喃喃道，而在他的身后，大刀重重斩下。

129.有客人?不见不见!
　　曲终，风散。
　　绿绮收回刚刚癫狂的大笑，重新变得温婉端庄，她早已习惯这般性格的转换。
　　破败的寺庙内，重归于一片宁静。
　　绿绮目光看向大殿下方，倒在地上的鬼龙与鬼刹二人依旧睁着双眼，但很快，他们的七窍开始流血，心脏不再跳动，死了个彻彻底底。
　　魔门七圣徒中的其中两人，就这么被绿绮解决掉了。
　　虽然看上去有些轻松，但这其中所一步一步做的铺垫，可一点都不少，稍有一步不慎，便会满盘皆输。
　　绿绮有着驾驭疾风的能力，在外界的称号为「风神子」，这让不少人都因此忽视了她的琴声。
　　绿绮弹奏的曲子，有着可以控制他人精神的“魔力”，而这正是她从琴魔独孤翎那里得来的力量。
　　但因为绿绮的修为不及独孤翎本尊，她无法用一支曲子就将对手的精神控制，她需要循循渐进，一点一点地将对手拉入她的陷阱之中。
　　而风，就成为了最合适的“诱饵”。
　　刚刚对付鬼龙与鬼刹，绿绮正是使用「风之幻形」牵制两人，并吸引他们的注意力，在这期间琴声不断，开始入侵他们的精神。
　　如果对绿绮的能力不够了解，不提前终止奏曲，或者阻止自己继续听琴声的话，很容易就会中招。
　　鬼龙与鬼刹，正是在神不知鬼不觉中，被绿绮控制了精神。
　　她将他们带去了古战场之上，让他们直面来自上古的恐惧，他们的精神就像绿绮拨弄的琴弦一般，稍有用力便会断开，精神若是死去，那么肉身也将失去存在的意义，生命也基本宣告了终结。
　　除了一些精神与意志已经超出凡人，上升到另一层境界的人以外，就连大宗师修为的修行者，都不一定能在绿绮的精神掌控中活下来。
　　这也是绿绮以武王之身，连续消灭魔刹宗二首座以及首座这两位大宗师，完成惊艳的越级击杀的原因。
　　彩云间的七位弟子，都是挂B。
　　这可不是说着玩的。
　　就在这时，几名隐匿在四周的风擎宗弟子现身，来到死去的鬼龙与鬼刹面前，在他们身上搜寻一番后，找到了一幅地图，还有从佛像上取下来的两颗眼珠。
　　绿绮手中的古琴，如同风神辇一般，化作流风消散不见，随后她乘风徐徐落下，翩然若仙。
　　“风神子大人，您看。”风擎宗弟子将地图与佛像眼珠一齐呈上。
　　“这是……亓州的地图？”绿绮柳眉微皱。
　　随后绿绮发现，她此刻所在的这座破败的寺庙，在地图上有着一道瞩目的标注。
　　而类似的标注，在地图上还有另外两处。
　　“看来，他们应该想到这几个地方去取一些东西。”绿绮很快就确定了鬼龙两人的意图。
　　她拿起佛像的两颗眼珠，上下打量了一番，却看不出有什么特殊之处，这就是两颗普普通通的“石球”而已。
　　但绿绮深知，越是看上去普通的东西，就越不能掉以轻心。
　　“风神子大人，我们要将佛像的眼珠还回去吗？”风擎宗弟子们问道。
　　“不，我得把它带回去好好研究。”绿绮回答道，“或许只要找到其他东西，就能发现他们之间的关联，以及知晓这眼珠的用途所在了。”
　　“风神子大人，难道您打算……”他们闻言不禁浑身一颤。
　　经过这几年的教导，风擎宗的这些弟子们非常了解绿绮的个性，他们大概已经猜到绿绮下一步想要做什么了。
　　“嗯，你们几个都准备一下，我们这就去地图上其他标注的地点调查看看。”绿绮说道。
　　“果然……”弟子们就猜到会是这样。
　　事实上，他们为了抓住鬼龙与鬼刹的行踪，从离开宗门的那一刻起，到现在都没有合眼。
　　纵使武道修行者的精力远超于凡人，但数日不休息，一顿饱饭也不吃，还是会对身体造成不小的影响的。
　　“风神子大人……大家这几天都没有合眼，身体各方面的机能都有所下降，您看……”
　　“怎么，你们想偷懒？”绿绮板着脸道。
　　“不不……我们只是觉得，适当的休息可以换来更高的办事效率。风神子大人也该休息休息了呀，您可能没有发现，您都有些黑眼圈了……”
　　“区区黑眼圈而已，有什么大不了的？我可不怕这副模样被其他人看见，也不在乎他们的眼光与评价。”
　　绿绮完全不在意自己的个人形象，随后又对弟子们教导道：
　　“你们说的劳逸结合是不错，但眼下亓州潜伏着新的魔门势力，我们怎能就这样懈怠？”
　　“呃……”弟子们各个都耷拉着脑袋，苦着脸，不知该说些什么好。
　　不过，绿绮虽然是个“工作狂”，但她也懂得通情达理。
　　她看出眼前几个弟子的精神不振，便也不再强求，叹了口气说道：
　　“罢了，我们先回宗门吧，我会让其他人接替你们的任务的。当然，你们半途换人，最后将得到的奖励，也会被其他人分走一部分哦？”
　　“没事！这样就好！谢谢风神子大人！”
　　“谢谢风神子大人！”
　　弟子们连忙拱手言谢，奖励什么的根本不重要，他们现在只想好好洗个澡，吃顿饱饭，再美美地睡一觉！
　　绿绮进入大殿，像那尊无人问津的大佛拜了拜，对刚刚在此地“吵闹”表示歉意后，转身对风擎宗弟子们说道：“我们走吧。”
　　众人离开寺庙，返回风擎宗。
　　…………
　　风擎宗位于亓州中部，与彩云间类似，坐落于高山之上。
　　正因为这里的环境与彩云间相似，让绿绮有家的感觉，她才会选择加入风擎宗。
　　翌日一早，绿绮带着一众弟子返回了宗门。
　　到达山门前时，绿绮看到了一个熟悉的身影。
　　大弟子伏羿正在等候她回来。
　　“风神子大人。”伏羿看到绿绮回来后，主动走上前，拱手行礼。
　　“伏羿，你日常的巡逻工作，做的怎么样？”绿绮回了一礼，温和地笑着问道。
　　“没有发现异常，请风神子大人放心。”
　　“如此甚好。”绿绮点了点头，又问道，“那宗门内近几日可有什么异常？”
　　“没有异常，大家都很努力地在练习，不曾懈怠。不过，昨日来了一位客人，此刻正在等你。”
　　“客人？”
　　绿绮闻言敛起笑容，柳眉一皱：“伏羿，你为什么不替我回拒那位客人？你应该知道，最近有新的魔门出现，我可不能懈怠，根本没有会见客人的时间。”
　　“我知道，风神子大人。”伏羿回答道，“但是，你应该休息几日，去见一见那位客人。”
　　“那位客人是何人？我为什么一定要见她？”绿绮问道。
　　“这……那位客人希望我能替她保密，暂时不方便告知你。”
　　“装神弄鬼……不见不见！”绿绮摇了摇头道，“去给我挑几个人来，我得马上出发了。”
　　哪里来的怪人，也想打扰我的工作？
　　(*￣︿￣)

130.愤怒的魔门圣主
　　崖边花月亭，美人沐清风。
　　虞忆正享受着惬意的晨间时光。
　　“阿嚏！”
　　她突然打了个喷嚏，心想定是有什么人在背后说她坏话了。
　　虞忆觉得，那个人可能是苏橙。
　　云千雪对外界事物感到好奇，虞忆是知道的，她想要去附近的城镇里转转，虞忆也总不能限制她的人身自由。
　　同时虞忆也因为要在风擎宗等待绿绮回来，抽不开身，于是就安排让苏橙去陪同云千雪，确保她的安全。
　　两人对此都挺不乐意的，一个怕被对方捉弄，一个想留在虞忆身边。
　　但她们也都担心，万一不听虞忆的话，让她不高兴了怎么办？
　　所以她们两人最后还是勉为其难地选择了同行。
　　“早上好，虞前辈。”
　　就在这时，旁边传来了一个人的声音，虞忆看过去发现，是伏羿向她走了过来。
　　“早上好。”虞忆微笑着回应道。
　　“虞前辈昨晚住的可还舒适？”
　　“很好。”
　　“嗯，那就好。”
　　简单的几句对话过后，伏羿缓缓说道：“其实，刚刚风神子大人回来了。”
　　“哦？”虞忆闻言挑了挑眉，“可你并没有把她带过来，应该是出什么意外了吧？”
　　“是的，风神子大人的调查有了新进展，正马不停蹄地准备赶往下一个地点去调查。”
　　伏羿扶了扶额，有些无奈地说道：
　　“我劝不住她，她已经再次带人外出了。”
　　“你没有告诉她，是本座在等她吧？”虞忆问道。
　　“当然没有，所以她才不愿意见一些‘来历不明’的客人，这会妨碍到她的工作。”
　　伏羿解释道：
　　“自从我们风擎宗大胜魔刹宗后，天下各地的正道势力开始频繁向我们示好，几乎每天都有人登门拜访，想与风神子大人见一面。结果显而易见，风神子大人从来都没有现身过，都是宗主负责接见那些同道客人的。”
　　虞忆听后，若有所思地点了点头。
　　她特意告诉伏羿，不要告诉绿绮是她来了，以此想给绿绮一个惊喜。
　　结果没想到，竟然被自家徒儿当成来历不明的客人了啊。
　　“而且从风神子大人现在的状态来看，就算我告诉她客人是虞前辈，她肯定也不会相信，反而会觉得这是我为了想让她休息，而故意编造的谎言。”
　　伏羿接着面露愧色，对虞忆说道：
　　“真是不好意思，虞前辈，要让你多在这里等候几日了。”
　　“你何须向本座道歉？绿绮是本座的徒弟，本座自然清楚她的个性。”
　　虞忆对此并不在意，淡淡笑道：
　　“不管她忙碌到何时，惊喜都会一直等待着她。”
　　伏羿闻言，向虞忆拱手行了一礼，随后退下。
　　传说中的女魔头，比伏羿想象中要通情达理，好相处的多。
　　虞忆尊重着绿绮的意志，不强行打扰，而是默默守候。
　　伏羿为此替绿绮感到高兴。
　　“等你回来之后，应该能收获一份前所未有的幸福吧？”
　　…………
　　…………
　　亓州，暗域。
　　所谓暗域，便是隐藏在亓州大地深处的，一座空前庞大的地下宫殿。
　　这里，是「魔门」的老巢。
　　只见四位身披黑袍的人，在黑暗且狭长的通道里前行着，他们每往前进一步，挂在两边墙壁上的火烛便会燃起光亮，为他们照亮前行的道路。
　　穿过这条狭长的通道后，四人来到了一片极为空旷的空间，出现在他们面前的石墙上，刻着一些看不懂的古文字。
　　这些古文字，是数百年前在这片土地上栖息的一支异族——「影族」的文字。
　　那四人中的一人，走到石墙旁边，伸手按顺序轻抚一阵上面的古文字，整个墙体内部开始隐隐放光，随后不断脱落。
　　藏在其中的一个“怪物”，就此被唤醒，出现在那四人面前。
　　那是一个头上没有眼睛与鼻子，少了一只胳膊，像是由不同人身上的部位缝合起来的怪物，他有着成人的身体躯干，两条腿的其中一条健硕有力，而另一条则像是小孩子的腿，短而纤细。
　　“哼嗯……吾子们，是什么事让你们将吾唤醒？你们带来了眼睛？还是鼻子？”
　　怪物听到了四人的动静，贴在头上的嘴巴说话时，会不自然地抖动，仿佛随时都会脱落一般。
　　这位，便是「魔门」圣主。
　　他还有另外一重身份，那便是曾经给大燕带来祸乱，最后没有被驱逐出十六州，而是被赶尽杀绝的「影族人」。
　　当年，影族人做尽伤天害理之事，彻底激化了与大燕的矛盾，他们被大燕视为不可饶恕的敌人，异族领袖认清他们的真实面目后，也不再视他们为同胞。
　　然而影族人并未彻底消亡，而是以「魔门」的身份继续在大燕肆虐，后又遭到大燕皇室与正道各派围剿，被迫躲在了这暗无天日的地底。
　　现在，只要获得最后的眼睛、鼻子和一只手臂，圣主就会重新“活”过来，率领「魔门」卷土重来。
　　他本以为，距离自己离开这暗无天日的地底，又进了一步时，一盆冷水却泼了下来。
　　“回圣主大人，鬼龙与鬼刹的尸首已经被发现，他们被埋在了寺庙里，身上的地图和佛像眼珠都被人拿走了。”其中一位黑袍人低声报告道。
　　圣主闻言，陷入了沉默。
　　沉默片刻后，便是愤怒的爆发。
　　“是何人……是何人从中阻挠！！！”
　　他愤怒的咆哮，让整个地下宫殿都为之一颤。
　　“老五死在了彩云间，这是我们早已决定的牺牲，但老六和老七的死，吾绝不会视而不见！！”圣主愤怒异常。
　　比起潜伏在正道势力，暗中帮助圣主复苏的二首座和左右护法，七圣徒与圣主可是朝夕相处，一直陪伴着他在这暗无天日的地底生活。
　　七圣徒对圣主来说，就是七个孩子，每有一人离世，都会让圣主痛心不已。
　　先前去彩云间威胁虞忆之人，正是魔门七圣徒中排行第五之人。
　　虽然他看上去是个老者，但他的真实年龄，只有三十岁。
　　他虽然承受住了圣主魔功的反噬，身体老化的速度却是寻常人的数倍，他自知大限将至，才向圣主提出假扮成使者去威胁彩云间，让她们交出永劫剑的计划。
　　这个计划只要执行，就必然会有收获。
　　要么得到永劫剑，要么对彩云间起到威慑作用。
　　圣主曾经与虞忆“相识”，深知只要威慑到了她们，她们就会老老实实地呆在彩云间，守着那把永劫剑。
　　虽然这样就很难得到永劫剑了，但是圣主并不在意。
　　圣主唯一担心的，就是虞忆跑来干涉他的复活大计，毕竟当年「魔门」被剿灭，他就是跑去向彩云间求救，结果被虞忆反手打碎肉身，只剩下残缺的神魂逃到地底的。
　　那真是一段痛苦而又艰辛的过往。
　　圣主凭借着残缺的神魂，蛊惑了几位正派势力的强者，让他们成为了「魔门」的二首座及其左右护法，再通过他们的帮忙，创造了「魔门七圣徒」，并一点一点地恢复神魂，拼凑肉身，只待卷土重来的那一刻。
　　只要虞忆不在亓州，他的复仇大计，便会如期上演。
　　“虞忆……还有这天下的所有人，都将承受吾的怒火！！”

131.魔门圣子
　　圣主的怒意，持续了好一会儿才停息。
　　他对面前剩下的四位圣徒询问道：“可否有「圣子」的消息了？”
　　“回圣主大人，暂时还没有。”
　　其中一人回答道：
　　“不过，根据右护法的消息，他已经找到了一条非常有价值的线索，只要再顺着那条线索查下去，说不定就能够找到「圣子」的下落了。”
　　所谓「圣子」，便是凌驾于「七圣徒」之上，独一无二的存在。
　　七圣徒虽然也被圣主视为孩子，但他们毕竟是收养来的孤儿，体内流淌着的仍是大燕子民的血，而并非高贵的影族血脉。
　　然而，「圣子」却是影族后裔，是圣主仅剩的血亲！
　　近百年前，大燕先帝斩杀境内最后一只异兽，将异族驱逐出境，后又对影族赶尽杀绝，然而最终却是百密一疏，漏掉了一个婴儿！
　　那婴儿被一对平民夫妻收养，长大后与人成亲，又生下了一个女孩。
　　女孩长大后嫁给了一个书生，但因为身体有缺陷，直到中年才奇迹般地诞下一个女婴。
　　女婴的降生，让这对夫妻无比感激上苍，誓要把一切美好的事物交给他们的孩子。
　　虽然这孩子自幼体弱多病，但换来的却是无比聪明的头脑，她继承了母亲的美貌与父亲的书卷气，是不折不扣的“神童”。
　　没有人知道，这位“神童”便是在大燕皇室毫不知情的情况下，延续到第三代的影族人！
　　就在这对“普通”夫妻以为，日子可以平稳且幸福的过下去时，一场从未想过的灾难，降临到了他们的头上。
　　彼时潜伏在正道势力的「魔门右护法」，来到他们所在的村庄，挑选有天赋有才能的小孩，赐予他们光明的未来。
　　那位长到五岁的“神童”，自然引起了右护法的注意。
　　年仅五岁的她展现出的聪明才智，让右护法大为震撼，他当即就对其父母说，希望能够带走这个孩子，将她培养成正道之光。
　　当然，这只是表面说辞而已。
　　身为潜伏在正道的内鬼，右护法当然是想把这“神童”抓回魔门，让她继承圣主的魔功，将她培养成「魔门七圣徒」。
　　然而，令他万万没想到的是，他本以为自己只不过是找到了一个好苗子，结果却在那“神童”的身上，发现了影族人的胎记！！
　　那胎记在一个很明显，但只要稍微遮掩住，就会被忽略的位置。
　　右护法当时大喜，说什么都要带走“神童”。
　　那可是「魔门圣子」啊！！
　　面对右护法的热情，“神童”的父母却是选择了拒绝。
　　他们虽然很希望自己的孩子能够成为正道之光，为世间的和平做出贡献。
　　但是，她的身体实在病弱，不可能向其他人一样修行武道，更不可能面对未来的恩怨情仇，与邪派势力战斗。
　　这对夫妻只希望自己的孩子能够平平安安，所以拒绝了右护法的请求。
　　右护法闻言，遗憾地离开了村子。
　　可就在夜深人静之时，右护法却带人潜入村子，强行闯入那对夫妻的家，试图将睡梦中的“神童”掳走！
　　被惊醒的夫妻为了保护孩子，进行了强烈反抗，结果便被右护法残忍杀害。
　　“神童”的母亲虽然也是影族后裔，但她是以普通人的身份长大，早已错过了修炼魔功的时期，所以即便她体内流淌着影族的血脉，却也遭到了影族的“抛弃”，这对影族人来说，是必要的牺牲。
　　后来，右护法带走了“神童”，并找了几个贼匪背锅当替死鬼。
　　他将“神童”监禁了起来，告诉了她身世，以及身上背负着的使命。
　　“你身上的胎记，证明了你是影族唯一的后人，更是「魔门圣子」！你承载着影族复仇的使命，这天下的所有人，都是你要复仇的对象！！”
　　右护法将这些话说给“神童”听后，得来的，却是无尽的冷漠与憎恨。
　　“神童”知道，眼前这家伙杀死了自己的父母，夺走了她的亲人、自由以及一切。
　　他们，才是她需要复仇的对象。
　　右护法被“神童”充满杀意的眼神，盯的不寒而栗，脊背发凉。
　　他随后向圣主请示，该怎么对付这位年幼的「圣子大人」。
　　得到的回应是：“让她吃点苦头，并告诉她，影族所有的族人，都在大燕手上承受过这种痛楚。”
　　只有疼痛，才能让人铭记仇恨。
　　圣主想以这种方式，让年幼的圣子明白她所背负的复仇使命，是多么的沉重。
　　右护法按照圣主的指示，将围绕着复仇与使命的事情灌输给“神童”，只要她不听从或者反抗，便会遭到虐待与殴打。
　　没过几天，“神童”便被打的身上满是淤青，全身骨头也断了好几根，她本就体弱多病，还因此染上了恶疾。
　　右护法见圣子被打成这样，仍然不肯接受自己的身份，一时之间茫然无措，又向圣主询问意见。
　　圣主回应：“找人把她医好，再继续打。”
　　于是右护法去请医师来给“神童”治伤医病。
　　然而，就在右护法带着医师回到监禁之处时，却发现了十几名看守的尸首，他们全都是被设计杀死，而本应该关在囚笼里的那“神童”，却消失的无影无踪！
　　一个五岁的女童，竟然在这种全身都是伤病的情况下，杀光了所有看守，逃出生天？
　　这给右护法带来了巨大的冲击。
　　他将此事上报给圣主，本以为会受到圣主的严惩，结果圣主却是深深笑道：“呵呵，年仅五岁，就能做到如此，这才是我们影族后代该有的样子！”
　　他们本以为，全身都是伤病，连走路都十分困难的“神童”，不费吹灰之力就可以找到。
　　可如今已经过去了十一年，「魔门」仍未找到他们的「圣子」，而那位右护法，今天也仍在努力着。
　　…………
　　亓州城，裁缝铺前。
　　“哦？你们是风神子大人的朋友啊？那可真是贵客！来来来随便挑！”
　　裁缝铺大娘对远道而来的云千雪与苏橙，进行了热情的招待。
　　云千雪和所有大小姐一样，喜欢各种小饰品和不同地域的服装，女孩子嘛，爱美很正常。
　　只是她的“选择犹豫症”，再度困住了她。
　　见云千雪半天不知该选哪一件，大娘一阵汗颜，看着云千雪欲言又止。
　　“不好意思大娘，你这边的衣服我都很喜欢，所以才不知道怎么选。如果你愿意帮忙挑选，那就太好了。”云千雪红着脸解释道。
　　她怕对方以为自己是个外地来的大小姐，眼光颇高，颇为挑剔。
　　这番解释打消了大娘的顾虑，她笑着说道：“哦哦哦，这样啊！害，姑娘早说呀，我保证给你们挑选一身最合适的，把你们打扮的漂漂亮亮！”
　　“那就谢过大娘了。”云千雪礼貌行礼道。
　　“把‘们’字去掉吧。”苏橙却是直接拒绝道。
　　值得一提的是，虽然云千雪给彩云间每个人都送了新衣裳，苏橙却唯独没有穿上，依旧穿着多年前虞忆为她准备的旧衣裳。
　　“哎呀，这位姑娘，你明明眉清目秀的好看的很，怎么打扮的这么素气呀？”
　　大娘没有恶意，笑着对苏橙说道：
　　“还有呀，女孩子的额头也是极为好看的部分，你用额发这般掩盖，实在是可惜呀~”
　　听了大娘的这番话，苏橙面色微微一变。
　　她下意识地拨弄了一番额发，似乎不想让人看到，隐藏在下面的那道疤痕。

132.紧张的绿绮
　　“姑娘姑娘，我这边还有上等的头饰，你戴上保证很好看，要不要试试？”
　　大娘此刻将注意力，全都放在了苏橙的身上。
　　相貌清秀，文静端庄，打扮素气的苏橙，让大娘产生了一种“一定要让她‘改头换面’”的坚定想法。
　　“不用了。”苏橙依旧拒绝道。
　　“哎呀姑娘，你长得这么漂亮，气质也那么出众，不精心打扮一番，多可惜呀！”大娘不依不饶道。
　　“我说，不用了。”苏橙的声音，陡然冷了下来，她的眼神中满是厌恶与不耐烦，“你是没长耳朵，听不见吗？”
　　此言一出，大娘顿时就愣住了。
　　云千雪也愣住了。
　　旁边的其他路人，纷纷朝这边投来视线，并开始小声议论了起来：“啧，这外乡人可真是……”
　　“什么素质啊真是的。”
　　“太没礼貌了吧。”
　　听到周围人的指责后，云千雪全身汗毛都要竖起来了，然而她看了一眼苏橙，却发现苏橙面无表情地转过身，就这么直接走掉了！
　　“不好意思，不好意思，真是不好意思！”
　　云千雪对裁缝铺大娘连连道歉，随后急急忙忙地朝苏橙追去。
　　两人来到一处空旷无人的地方后，终于是停下了脚步。
　　“你，你刚刚是怎么回事呀？怎么突然……”云千雪不解地上前对苏橙问道。
　　“与你无关，不要多问。”苏橙冷漠回应道。
　　“可是……”云千雪跑到苏橙面前，正欲开口，却又戛然而止。
　　她看见眼前的苏橙格外用力地瞪着眼，仿佛都能看见眼球里的血丝，她隐隐咬着牙，神情略有些狰狞。
　　云千雪顿时意识到了什么。
　　“那下面……应该藏着你的秘密吧？”她小心翼翼地对苏橙说道，“让你回想起不好的事情了，真是抱歉。”
　　听到云千雪这番话后，苏橙把头转向一旁，用力抹了一把脸说道：“都说了与你无关……你道什么歉？”
　　“如果不是我要去买新衣服，你就不会……”
　　“够了。”苏橙的脸色逐渐缓和下来，“这种莫名将过错揽在自己身上的行为，会显得你很愚蠢。”
　　“才不是呢！”
　　云千雪将手搭在胸前，红着脸嗔道：
　　“云家的家训上写着，若是让同行的伙伴不开心了，一定要好好反思，是不是自己哪里做的不够好，哪里出了问题。
　　虽然姐姐大人安排你来陪我，是想让你照顾我，但作为同行的伙伴，我当然也要照顾你的感受，所以让你想起不好回忆的我，需要道歉！”
　　“你不是挺讨厌我的吗？我都说了与你无关，你又何必向一个讨厌的人道歉？”苏橙问道。
　　“这是原则问题，跟对方是什么样的人没有关系！”云千雪激动说道。
　　“啧，你们这种大家族的家训，还真是有够奇怪的。”
　　“所以你接不接受我的道歉？”
　　“没兴趣。”
　　“不行，你必须接受！”
　　“你……很烦啊。”
　　“你要是不接受，我心里会过意不去，持续好一阵子的！”
　　“哦？那就这样好了。”
　　“什么？你，你这个人啊！”
　　两人一前一后地走着，向风擎宗的方向而去。
　　虽然身后的云千雪，急的吵吵闹闹的样子让苏橙感觉很蠢，但她却并没有产生不耐烦的感觉。
　　她现在的感觉，跟黄豆豆以师姐的身份，挡在她面前保护她的那时候一样。
　　明明苏橙当时让黄豆豆抛下自己，独自一人逃跑，但这位比她年纪小，个头小的五师姐，却固执地留下来要保护她。
　　现在也是一样，明明跟云千雪说过，这件事与她无关，她却也固执地想要向苏橙道歉。
　　这些人固执的表现，本应该让苏橙感到不耐烦。
　　然而实际上，苏橙却产生了另一种奇特的感受。
　　在苏橙的这一生中，第一个给予她这般感受的人，便是虞忆。
　　虞忆是最固执的那一个人。
　　她当年收留了苏橙，不管苏橙一开始多么不信任她，虞忆都会对她好，甚至还将「磐岩珑心」赐予苏橙，改善了她体弱多病的体质。
　　正是虞忆的这一份固执，得到了苏橙的信任，从此让苏橙对虞忆死心塌地，甚至孝心开始变质。
　　…………
　　苏橙与云千雪返回风擎宗，还没有靠近山门，就听见从那边传来某个人急躁的声音。
　　“伏羿！那到底是个什么奇葩客人啊，都现在了还赖着不走？我没空见她！你赶紧再挑几个身手不错的人给我，青墟镇和藏金窟需要严加把守！
　　那两个魔道徒的伙伴发现他们迟迟未归后，一定会派其他人去那两个地方，寻找一些我们不知道的东西的！”
　　苏橙与云千雪循声靠近，接着便看到了站在山门前的伏羿，还有一个熟悉的身影。
　　“四师姐。”苏橙自然地脱口而出道。
　　从身后传来的这一声“四师姐”，瞬间让绿绮全身僵住，说话声音戛然而止。
　　她转过身，看到眼前的苏橙后，不可置信地揉了揉眼睛，确认自己没有看错后，惊呼出声：“小……小橙？！”
　　“好久不见，四师姐。”苏橙行了一礼。
　　“四，四姐姐好！”身边的云千雪也紧张地行了一礼，同时心里默默想道，“坏了坏了，当做礼物的香包我放在房间里了，现在没带在身上呀，这可怎么办！”
　　绿绮连忙快步走来，久违地拥抱了一下苏橙，她急躁的模样荡然无存，回到了原来最为成熟温婉的模样。
　　“小橙，你长大了。”
　　绿绮握着苏橙的双手，眼中含着泪光，动容说道：
　　“其他师妹和师姐们……她们还好吗？师父她现在……过得怎么样？还有，你怎么会来这里？”
　　苏橙并未回答绿绮的各种问题，而是对她反问道：“四师姐，你没见到师父吗？”
　　“嗯？”绿绮有些懵。
　　但很快，她就反应了过来。
　　当下忍不住娇躯一颤，双腿一软，险些瘫倒在地。
　　她颤巍巍地朝伏羿投去视线，神情复杂地问道：“伏羿，难道那位客人就是……”
　　“回风神子大人，正如你想的那样。”
　　伏羿恭敬回答道：
　　“这是虞前辈为风神子大人准备的惊喜，只可惜你过于迟钝，才导致此刻惊喜程度减弱了不少。”
　　伏羿的后半段话，绿绮好像根本就没听进去。
　　绿绮在确认那位“奇葩客人”就是自家师父后，紧张到全身发抖，大脑差点宕机。
　　过了好半天，绿绮终于稍微缓过劲来，她对身边的三个人问道：“小橙，伏羿，还有这位第一次见的妹妹，你们看……看我的黑眼圈，重重重重重吗？”
　　话都说不利索了。
　　“重，相当重。”三人异口同声地回答道。

133.反差萌?
　　“你们三个怎么回答的如此整齐划一？？”
　　绿绮听后更慌了，急的直在原地跳脚：
　　“怎么办怎么办，师父看到我这样子，又要骂我了……”
　　「黑眼圈怎么了？」
　　「我可不怕这副模样被其他人看见，也不在乎他们的眼光和评价！」
　　先前说出去的这些“豪言壮语”，不自觉地在绿绮脑海中回响，她只感觉脸有些疼，想把那几句话给收回肚里。
　　云千雪看着绿绮这般慌张的样子，心情很是微妙。
　　风神子力克魔刹宗二首座以及首座，率领风擎宗消灭魔刹宗，一夜之间成为家喻户晓的大人物，在正道的名声更上一层楼。
　　更何况，风神子还是一位温婉美丽，风姿绰约的大美人，不知道是多少正道修行者心中的女神！
　　然而这么一位女神，却在此刻表现出这般姿态。
　　云千雪不禁心想：“果然在喜欢的人面前，平时再怎么风光，也会窘相百出呀……不对不对，我怎么下意识地就用‘喜欢’这个词了？是因为……我之前与这位四姐姐的表现，很像吗？”
　　云千雪想起当时装作不认识虞忆，把虞忆带回家的那段回忆。
　　她当时也是慌得不行，明明有“选择犹豫症”，却还是把衣柜翻了个底朝天，想换一身最好看的衣服，结果险些还在虞忆面前丢了人。
　　“难不成……她也对姐姐大人有别样的情愫？”
　　云千雪看着绿绮，默默在心底叹了口气：
　　“唉……竞争对手又多了一个，该不会姐姐大人的七个徒弟，都是这样吧？那这样对我来说，难度可就太大了呀……”
　　绿绮最终放弃了挣扎。
　　她本可以去找宗门内的一些年轻女弟子，去借用一些脂粉，来遮掩一下自己的黑眼圈。
　　但这么做的话，很浪费时间。
　　绿绮身为一个“工作狂人”，对于时间的管理异常严格，她思来想去后决定不浪费一点时间，赶紧去见她那位朝思暮想之人。
　　“伏羿，我师父现在在哪？”绿绮对伏羿问道。
　　“虞前辈此刻应该还在花月亭。”伏羿回答道。
　　话音刚落，绿绮脚底盘旋着风浪，让她整个人升到了半空中，随后直接朝花月亭的方向飘荡而去，她如同狂风过境，把苏橙和云千雪的裙子全都吹起，压都压不下来。
　　然而这片风景，并没有人能够欣赏的到，因为这山门前就她们几个人在。
　　而且就算有其他人在，也会被风吹的睁不开眼睛。
　　可惜！
　　…………
　　虞忆在亭中闲了好一阵，感到有些乏了。
　　“这一直干等着……也不是个办法呀。”
　　虞忆有些后悔，早知道就陪云千雪到城里去逛街了。
　　她虽然身为风擎宗的客人，但女魔头的身份却是没变，方才有几个风擎宗的弟子来为她送茶，也只是敢在远处偷偷瞟她几眼，等靠近后，低着头把茶放好，就立马逃掉了。
　　这半天连个聊天说话的人都没有，属实有些寂寞无趣。
　　“四处走走去吧。”虞忆一边想着，一边起身，准备离开这座花月亭。
　　可就在下一刻，忽然有一道不寻常的风从天边刮来，虞忆的发丝随风飘扬，她的目光直视前方，看见一个绿衣女子乘风而来。
　　或许是过于激动，也或许是过于紧张，绿衣女子从空中落下的时候，脚下的风没收住，突然吹得她身体一扭，直接从半空中摔了下去。
　　“扑通！”
　　一声响过后，绿绮就这么倒在了虞忆的面前，裙摆被风吹起，露出了下面的底裤。
　　虞忆：“……”
　　空气陷入了一阵微妙的沉默之中。
　　倒在地上的绿绮，此时此刻连想死的心都有了。
　　“呃啊呃啊呃啊呃啊——时隔多年的重逢，竟然是以这样的方式吗！？”
　　绿绮在心里咆哮，哀嚎。
　　这本应该是一个令人感动的庄重场面！
　　但现在怎么和我想象中不太一样啊！？
　　虞忆看着眼前的绿绮，心情也有些微妙。
　　从刚刚见到绿绮的那一瞬间，过往记忆就涌入了她的脑海。
　　毫无疑问，眼前此人正是她的四徒弟。
　　只不过……
　　没见到绿绮本人之前，光听蓝灵儿等人对她的描述，虞忆以为她是那种很严苛很可怕的教头、工作狂魔的形象。
　　怎么现在看来……画风有点不对啊？
　　莫非这位工作狂魔，在私底下却有着冒失娘的属性？
　　“不管怎么说……先拉她起来吧……”虞忆的视线从绿绮的底裤上挪开，缓缓走到她面前，弯下腰道，“你还打算在地上趴多久？”
　　绿绮这才缓缓抬起头，与虞忆对视。
　　虞忆近距离看清绿绮的脸后，差点被吓到。
　　“好重的黑眼圈！这都能直接去动物园扮熊猫了吧！？”虞忆下意识地吐槽道。
　　“师，师父……好久不见，您能拉我起来吗？”
　　绿绮向虞忆伸出手，神情苦涩地解释道：
　　“现在身下有一个小型风眼把我吸住了，不太好起身……”
　　虞忆往她身下一瞧，发现确实有什么东西吸住了她，虞忆抓住绿绮的手，将她从地上拉起来的瞬间，她身下的风眼消散，化作一阵急促的气流从虞忆的身边窜过，直接吹起了虞忆的裙摆。
　　一时之间，裙底风光，暴露无遗。
　　恰好这时赶到花月亭的苏橙与云千雪二人，目睹了这一瞬间，大饱眼福。
　　虞忆并没有因为这小小的意外而失态，她淡定自若地把裙子压下去，后又对绿绮问道：“你多久没休息了？”
　　“这……大概……两天？”
　　“真的只有两天么？”虞忆捏住了绿绮的脸蛋。
　　“错了错了，师父我错了，其实是……我也数不清了。”绿绮连连求饶道。
　　“唉，为师当时教导你的话，你是一点都没听进去啊。”虞忆叹了口气道。
　　在她的记忆中，绿绮以前在彩云间就经常这样没日没夜地修行，工作，甚至一度还拉拢赤鸣跟她一起。
　　绿绮这番不珍惜身体的行为，换来的便是处罚，前几次处罚还算有模有样，可到后来才发现，绿绮这家伙就是死性不改，处罚没有任何意义，于是原主就改用捏脸蛋，揪耳朵等简单的“体罚”，以示警告。
　　“总之，你先把手上的工作放下，让其他人去做吧。”虞忆命令道。
　　“可是……”
　　“可是什么？为师都来了，你还惦记着你的工作？”虞忆反问道，“难道，你不希望为师来打扰你吗？”
　　“没有！绝对没有！师父您是了解徒儿的，徒儿不可能会有这种想法！”绿绮连忙解释道，眼中似乎闪烁着泪光，委屈巴巴地快要哭了似的。
　　虞忆看了看绿绮的这般模样，叹了口气。
　　明明是年纪最大的徒儿，都快二十岁的人了，还娇滴滴的像个小姑娘似的……
　　这样的绿绮，到底是怎么给蓝灵儿她们带来“难以磨灭的恐惧”的啊？
　　站在不远处静静围观的云千雪，这时低声感慨道：“那位四姐姐……和我想象中不太一样，她在姐姐大人面前竟然有着如此反差，好像很可爱呀？”
　　“可爱？”苏橙冷笑一声，“等你见识到她认真起来的样子后，就不会这么觉得了。四师姐她呀，可是我们师门七人中，变脸最恐怖的人呢~”
　　“真，真有那么可怕？”云千雪吞了吞口水，不禁又回想起之前蓝灵儿与黄豆豆的讲述。
　　好奇心，正在疯狂上涨中。
　　————————————————
　　阴间时间加更的作者是____

134.“等身抱枕”
　　风擎宗，清风雅阁。
　　这里是一座单独屹立在山间竹林的阁楼，为风神子绿绮的住所。
　　“呼，终于到了。”
　　绿绮看着眼前这座熟悉而又陌生的住处，擦了擦额头上的汗，转身对虞忆等人做了个请的手势道：
　　“师父，小橙还有小雪，请进吧。”
　　先前云千雪与绿绮互相做了自我介绍，云千雪还专门跑回她所住的客房，将事先准备好的香包送给了绿绮，绿绮很是开心。
　　“四师姐，你当真没有找错地方？”苏橙有些怀疑地问道。
　　“应该……没有吧？这地方我记得，应该不会错的。”绿绮面色犹豫地回答道。
　　“应，应该？”云千雪神情格外微妙。
　　事实上，她们找到这座阁楼，花了近半个时辰的时间。
　　绿绮并不是个路痴，她给虞忆一种，好像从来没有来过这里的感觉。
　　明明这里是她的住所，她却好像是通过回想之前来过一次的记忆，才找到这里的。
　　“嗯……原来如此。”苏橙这时想到了什么，说道，“对于四师姐来说，这里并不是「家」，记不住路也很正常。”
　　“这是什么意思？”云千雪问道。
　　“湖边的桥洞，大树下的草垛，以及林中废弃的猎户小屋，与这座上等的阁楼并无区别，都只是「暂时歇脚的地方」而已，并不是什么重要的地方，自然不需要深刻地记住。”苏橙解释道。
　　虞忆也明白了。
　　对于那些在外奔波的人来说，不论是睡桥洞还是睡树上，都是在迫不得已的情况下，才会选择的休息之地。
　　这种不能称之为家的地方，没有必要去铭记。
　　但让人没想到的是，风擎宗为绿绮建造的这么一座豪华阁楼，却也没能给她带来「家」的实感。
　　只不过是她在完成任务后，开始下一个任务前，暂时休息的一个地方而已。
　　真是令人可叹。
　　…………
　　众人进入这座清风雅阁后，久违地交心畅谈起来。
　　绿绮就像一个进京上学，时隔多年回到家乡，见到长辈的孩子，满心激动地告诉虞忆这些年来她都见到了什么，做了什么。
　　无论是联合其他正道剿灭魔门的大事，还是其他一些鸡毛蒜皮的小事，绿绮全都讲给了虞忆听。
　　虞忆不嫌绿绮啰嗦，就这么静静地听着，不曾插嘴一句。
　　待到绿绮滔滔不绝地讲完后，虞忆微笑着摸了摸她的头，极尽温柔地说道：
　　“你做的很棒，绿绮，师父替你感到骄傲。”
　　听到虞忆的这句话，绿绮脸上激动的笑容稍有凝固，她鼻尖一酸，整个眼眶都红了。
　　她以女魔头之徒的身份加入正道，顶着常人难以想象的压力与质疑，走到现在这一步，她付出了太多太多。
　　虽然也收获了不少人的盛赞与钦佩，但这些，又哪里比得上虞忆的一句认可？
　　眼看着绿绮又快要哭出来了，虞忆连忙冲苏橙和云千雪使了使眼色。
　　两人也很识趣，默默地退出了房间，给了绿绮与虞忆独处的空间。
　　终于，绿绮再也忍不住，直接扑进了虞忆的怀里，稀里哗啦地哭了起来。
　　“师父……徒儿明明已经很努力了，但正道的那些人，实在不可理喻！”
　　“他们从来都没有想过，师父若真是个邪恶的女魔头，又怎会教出我这种徒弟？他们居然认为是师父无能，才教出了我这么一个白眼狼！”
　　绿绮加入正道的原因，除了自身修行以外，最主要的原因，果然还是想用实际行动，来向世人证明虞忆的清白。
　　正如她所说，如果虞忆真的是个十恶不赦的大魔头，又怎么可能教出这么一个正气十足的徒弟呢？
　　然而那些正道人士，根本就没有往“虞义绝并不是女魔头”这方面去想。
　　他们只觉得是虞忆无能，才养出了一个白眼狼。
　　「女魔头大势已去，众多徒弟皆已叛离！」的传闻，恐怕就是这么传开的。
　　虞忆还记得自己刚刚穿越到这个世界时，产生了被诸多徒儿们背叛的印象，这恐怕是因为原主也曾听到过这一传闻！
　　原主听到这传闻后，就此形成了一段「虚假的记忆」，给虞忆带来了不少困扰。
　　直到虞忆陆陆续续见到这些徒弟之后，才得以唤起真正的记忆。
　　幸好虞忆之前有认真思考徒儿们离开师门的原因，要是她二话不说就把这几个“叛徒”全都杀了，将会酿成多么惨痛的悲剧？
　　“绿绮，你的努力与心意，为师都看在眼里，记在心里。这些年来，你辛苦了。”
　　虞忆抱着绿绮，轻轻拍着她的后背说道：
　　“为师如今已不在乎外界的看法，你不要再向以前那样拼命了，注意爱惜自己的身体，好吗？”
　　“可是师父……徒儿已经发誓要守护亓州不受魔门侵扰，现在收手，是不负责任的表现啊。”
　　“为师只是希望你能够做到劳逸结合，何时说过不让你继续除魔卫道了？”
　　“啊……是这样啊……徒儿明白了……”
　　“既然明白的话，现在就好好休息……嗯？？”
　　虞忆忽然注意到，绿绮全身都变得软绵绵的，仿佛随时都会从她的身上滑下去。
　　好在虞忆的胸大，托住了绿绮的脑袋。
　　仔细一瞧，她已经把头埋在了虞忆的胸里，发出平稳的呼吸，睡着了。
　　“唉，这下可真是……”虞忆苦笑着摇了摇头。
　　现在这情况，像是只有虞忆让绿绮休息，她才会去休息一般。
　　这让虞忆总感觉有点对不起绿绮。
　　虽说绿绮这般不爱惜自己的身体，不分昼夜的工作，可能是后来养成的习惯。
　　但究其根源，还是因为她想要用自己的方式，来维护虞忆。
　　虞忆小心翼翼地试图将绿绮抱起，将她抬回床上睡觉。
　　然而就在虞忆碰到绿绮的瞬间，她却突然更加用力地抱紧了虞忆，就好像不舍得她离开一样。
　　除此之外，绿绮还把虞忆的胸当成了枕头，来回蹭来蹭去，仿佛是在找一个最舒服的位置。
　　“这样不行啊喂……”
　　虞忆试图挣脱，但绿绮的力气竟是出乎意料的大，她就这么死死地抱着虞忆，令虞忆动弹不得。
　　“不准走……给我老实一点……”
　　绿绮感觉到虞忆在挣扎后，皱起眉头，用平日里管教其他人的命令口吻说着梦话，同时竟然还抬起双腿夹住了虞忆！
　　她柔软的股间，紧紧地贴在虞忆的肚子下方，仿佛只要再往下一点，就要出大问题了。
　　“动……动不了……”
　　渐渐地，虞忆放弃了抵抗。
　　成为了绿绮的抱枕。

135.帮帮她好了
　　不知睡了多久。
　　绿绮缓缓恢复意识，从梦中醒来，口中发出迷迷糊糊的呓语声：
　　“唔……师父……”
　　她感受到了奇怪的触感。
　　睁开眼睛一瞧，发现自己紧紧抱着的，竟然是一块又粗又长的木桩子，原本被她全身包裹缠住的虞忆，已经不见了身影。
　　绿绮意犹未尽地把木桩丢到一旁，起身伸了伸懒腰，看向窗外，发现外面已是夜幕笼罩，灯火交错。
　　她的视线往下，看见伏羿此刻正站在清风雅阁下方，像是在等绿绮醒来一般。
　　绿绮离开清风雅阁，见到了伏羿。
　　“风神子大人。”伏羿拱手道，“我本以为还要再多等几个时辰。你应该再多休息一阵子的。”
　　“我已经睡了大半天了，足够了。”绿绮摇了摇头问道，“你来找我，是有何事？”
　　“宗主回来了，他在大仪堂等你。”伏羿回答道，“虞前辈她们也在。”
　　“我知道了。”绿绮点了点头。
　　因为风擎宗完成了剿灭魔刹宗这一壮举，宗主前几天被燕帝召见进京，接受赏赐，既然今夜宗主回归，那么他肯定要向绿绮询问关于「魔门」的最新调查情报。
　　绿绮前往大仪堂，见到了位于主座上的风擎宗老宗主，以及宾座上的虞忆等人。
　　进入大仪堂的时候，老宗主还在跟虞忆谈笑风生：“虞前辈真是客气了，虽然老夫是这里的一宗之主，但这主座之位，理应让给你才是呀！”
　　“主是主，客是客，宗主无需这般。”虞忆笑道，对自己所在的宾客之座很满意。
　　虽说虞忆是个有身份有地位的人，但也不至于到了别人的地盘上，还要抢人家老大的位置坐，这样会显得她太傲慢无礼了。
　　“师父，宗主。”绿绮上前行了一礼。
　　“哦？你这么快就来啦，老夫还没跟虞前辈聊够呢。”老宗主笑着说道。
　　“这也就是说……”
　　“老夫虽然眼睛看不见，但是「风」告诉了老夫一切。”老宗主正色道，“虞前辈，值得信赖。”
　　风擎宗的宗主是个友善随和的老先生，他接纳绿绮的这几年来，从绿绮口中听了不少关于虞忆和彩云间的故事。
　　他觉得绿绮是一个脚踏实地，勤勤恳恳的孩子，不可能会说谎，所以自然就相信，那位传说中的“女魔头”只是一个称呼，而并非一个被坐实的身份。
　　老宗主双目失明，此生都在「风」的指引下生活，他能够从流动的风中感知一个人的气息，是善还是恶。
　　而刚刚与虞忆首次“见面”，更让老宗主确信，虞忆和她的彩云间，并非传闻中那么十恶不赦，她们是值得信赖的伙伴。
　　“闲聊之后再说，风神子，根据虞前辈刚刚所言，你现在正在调查的，很有可能是一个叫做「魔门」的邪派势力。”
　　老宗主说道：
　　“那些邪孽之徒，曾在世间掀起过一阵腥风血雨，无数无辜平民与正派修行者死于他们之手，可谓罪大恶极！虞前辈此次前来，就是为了把那些家伙，从阴影中抓出来！”
　　“这都是师父说的？”绿绮不由得望向虞忆。
　　“原来……师父并不是因为想我，才来看我的啊……”她默默想道，心情稍微变得有些失落。
　　“绿绮，「魔门」试图对彩云间不利，能将他们抓出来的任务，只有你能够做到。”虞忆看着绿绮，神情格外认真地说道。
　　“所以这个意思是……这件事除了我以外，其他师姐师妹都做不到？”
　　绿绮闻言，失落的心情，逐渐又亢奋了起来：
　　“啊……师父她心里有我，才会一直惦记着我，她是在乎我的，要不然怎么会第一时间就想到我呢？”
　　想到这里，绿绮脸色一变，进入到了“工作状态”。
　　“昨日有两个魔道徒进入荒寺，取走了佛像的眼珠，随后我在他们身上搜到了一幅绘制潦草的亓州地图，发现上面除了荒寺以外，青墟镇和藏金窟两处地方存在着同样的标记，恐怕那里也有他们想要的其他东西。”
　　“那两个魔道徒，是什么修为境界？”
　　“都有武王的气息，具体第几境不得而知，他们过于轻敌，被我轻松消灭。”
　　绿绮的语气风轻云淡，就好像用一阵风，吹散了两粒沙土一般。
　　云千雪听到这里，心情比她想象中要平静得多。
　　如果换做是以前，听到绿绮这么轻描淡写地就干掉了两位武王，她估计得震撼好一会儿。
　　但自从进入彩云间后，这种事情好像已经见怪不怪了，不足以再掀起云千雪心中的波澜。
　　“留守在青墟镇和藏金窟的人，都有哪些？”老宗主皱着眉问道，“对手可是武王，不可掉以轻心啊。”
　　“回宗主，守在那两处的都是我们的精英弟子，除此之外，亓州其他势力也提供了增援，纵使对方是武王，也没那么容易攻破我设下的防线。”绿绮回答道。
　　“嗯，风神子办事向来周全，老夫很放心。”
　　老宗主点了点头道：
　　“既然如此，就先把那佛像的眼珠交给老夫吧，让老夫‘看看’，那些魔道徒偷这东西，究竟有何意图。”
　　“是。”绿绮将两颗佛像眼珠，交给了老宗主。
　　“那我就先退下了，去青墟镇和藏金窟那边看看。”随后绿绮行了一礼，准备离开。
　　“哎呀，老夫只是让你汇报一下调查到的情报，可没有让你继续去工作呀。”
　　老宗主无奈地说道：
　　“老夫已经让伏羿去青墟镇和藏金窟监督了，你呀，就留下来好好陪陪自己师父吧！”
　　“呃，这……”
　　绿绮看向虞忆，正好撞上她有些微妙的眼神，当下脸一红，挠了挠头说道：
　　“不好意思师父，我……习惯了。”
　　“现在时间也不早了，老夫从京城赶回来，也是有些乏了，散了吧散了吧。”老宗主佝偻着背起身，在流动的风的指引下，离开了大仪堂。
　　这里便只剩下了虞忆师徒几人。
　　“千雪，回房睡觉去吧。”虞忆这时对身边的云千雪说道。
　　“可是我还不困呀，我还想多陪陪姐姐大人。”云千雪有些不愿意。
　　“听话，按时早睡，对你身体的发育与修为的增涨，有好处。”虞忆摸了摸云千雪的头，对她哄道。
　　“唔……那好吧。”
　　虞忆都这样了，云千雪完全没法抵抗，她默默起身，对虞忆行了一礼后，退出了大仪堂。
　　绿绮一直在偷偷注视着云千雪。
　　从之前她就很在意了。
　　“这小姑娘明明苦等了师父五年，结果到现在也只是向师父撒撒娇而已啊？未免也太保守了。”
　　绿绮抱起胳膊，纤长的手指轻抚下巴，深思熟虑道：
　　“再这样什么都不争取的话，她可没法跟师父更进一步呢，想办法帮帮她好了。”

136.一曲燃情
　　“绿绮。”
　　虞忆的声音传入绿绮耳中，让她从思绪中回过神来。
　　“师父有何吩咐？”绿绮恭恭敬敬地问道。
　　“为师已经多年未听你的曲子了，不知你如今琴艺如何，可否愿意给为师演奏一曲？”虞忆微笑着问道。
　　既然绿绮已经将手中的那把天阶至宝「绿绮琴」练就的登峰造极，那么她弹奏出的曲子，也一定很动听吧？
　　“当然愿意！师父您想听什么曲子？”绿绮连忙问道，这种难得能够在虞忆面前表现自己的机会，她可不会放过。
　　“为师想听什么，并不重要，重要的是你想弹什么样的曲子，给为师听。”虞忆意味深长地笑道。
　　绿绮听后眉头一皱，陷入思考的同时，嘴里念念有词，将虞忆刚刚说的话又低声重复了一遍，好似在细细品味这番话中的含义。
　　“我若是弹奏拿手的曲子，师父会不会觉得我没有去练习新曲？”
　　“但如果弹奏新曲，师父要是想听我最拿手的曲子的话，岂不是更尴尬了？”
　　虽然绿绮就此陷入纠结之中，但事实上虞忆说这话并没有什么特别的意思。
　　她只是觉得“随便”而已。
　　“四师姐，我有一个好点子。”苏橙这时突然说道。
　　“哦？”绿绮闻言眼前一亮，“什么点子？”
　　“太好了，幸好有小橙在，以她聪明的头脑，一定能帮我想到一个最合适的曲目的。”她在心中想道。
　　“师父，请容我与四师姐且去一旁，要是在这里直接说出来，可就少了些惊喜的味道了。”苏橙向虞忆请示道。
　　不知为何，一听苏橙这么说，虞忆的身子不自觉地抖了一下，胸部也随之颤了颤。
　　“这个苏橙，难不成想让绿绮给我弹一首催眠曲？？”
　　回想起先前喝下昏睡红茶后被上下其手的经历，虞忆顿时就有点冒汗了。
　　不行，稳住，别慌。
　　上一次中招是因为虞忆低估了叶青鸾红茶的威力，没有提前做好相应的准备。
　　但既然有了前车之鉴，那么就有后车之师。
　　这一次虞忆做好了充足的准备，说什么都不会再翻车了。
　　于是她面上淡然自若地说道：“去吧，为师就在此地等你们。”
　　随后苏橙便拉着绿绮，走出了大仪堂。
　　“小橙，你快跟师姐说说，想到什么好点子啦？”绿绮迫不及待地问道，绿宝石一般的双眼在月光的照耀下，散发着格外璀璨的光芒，显得她更加的亢奋。
　　然而，苏橙却并未直接回答，而是转移话题对绿绮问道：“四师姐，你怎么看待那位云家小姐？”
　　“啊？”绿绮愣了一下，心想怎么突然问起云千雪的事情了？
　　“我刚刚可是都注意到了，四师姐偷偷盯着那位云家小姐看，并且好像还在想什么事情呢。”苏橙坏笑道。
　　“竟然被你发现了么……也罢，告诉你也无妨。”
　　绿绮很直接地承认道：
　　“我听了她苦等师父五年的事情后，觉得这孩子挺不容易的，她是那么倾慕师父，行为却这般保守，实在让人看不下去啊。”
　　“哦？所以四师姐是想……推她一把？”苏橙微微眯起双眼。
　　绿绮点了点头。
　　“呵，四师姐还是像以前一样，喜欢「多人游戏」呢~”苏橙捂嘴坏笑道。
　　“怎，怎么了？有什么不好的？”绿绮红着脸，抱起胳膊说道，“我可不像你，只知道偷吃独食。”
　　“既然四师姐有心想推那位云家小姐一把，那不妨就让她听着那首曲子入睡吧？”苏橙说道。
　　“什么曲子？”绿绮问道。
　　“四师姐，你这就不要装傻了呀。当初二师姐纯的像一张白纸似的，不也是在听了你那首曲子之后，得到了「启蒙」嘛？”苏橙摊了摊手说道。
　　“这……恐怕不合适吧？风擎宗里的年轻弟子众多，他们要是也听到了，白天后训练都会没精打采的。”绿绮有些犹豫。
　　“放心。”苏橙意味深长地笑道，“我也会帮忙的。”
　　既然事已至此，那也就没有什么好犹豫的了，绿绮点了点头。
　　两人重新回到大仪堂。
　　“你们商量好了？”虞忆闭目凝神，淡然问道。
　　“是，师父。”绿绮回答道。
　　“那就开始吧。”
　　绿绮随后牵引起空中流动的风，那把宝琴从风中显形，出现在了她的手中。
　　随后绿绮盘腿而坐，将宝琴搭在自己双腿上方，拨动琴弦。
　　当琴声传入虞忆耳中的这一瞬间，她不禁睁开了双眼，心中只有一种感想：
　　“此声，妙哉！”
　　…………
　　回到房间里的云千雪，正在床上辗转反侧。
　　她其实并不是那种挑床的人。
　　但不知为何，她今天有些焦躁，心烦意乱，难以入眠。
　　白天时绿绮与虞忆重逢相拥的画面，历历在目。
　　虽说云千雪也替绿绮感到高兴，毕竟能够得到虞忆的认可，一定是她努力这么久一直想得到的东西。
　　但异样的情愫，在开始在云千雪心中蔓延。
　　“姐姐大人对每个人都很温柔，可什么时候才能宠爱我一次呢……”
　　云千雪这时又不禁回想起离开彩云间之前，苏橙在自己面前“耀武扬威”，沾沾自喜的样子，心情顿时变得更焦躁了。
　　突然就在这时，一道琴声随风而来，穿过窗户，进入了云千雪的耳中。
　　“这是……四姐姐在弹琴吗？”云千雪想道，“姐姐大人她们现在应该很开心吧？唔……我却要在这里乖乖睡觉，太不公平了……”
　　随着琴声的不断传来，云千雪却渐渐地感觉到，自己的身体开始莫名的发烫，藏在心底的那个欲望，也好像变得难以压制。
　　她面红耳赤，吐气如兰，手也不自觉地向下面伸去。
　　然而就在这时，令她魂牵梦萦的那个声音，突然响了起来。
　　“千雪，你在做什么呢？”
　　云千雪被吓得浑身一抖，连忙把伸下去的手抽了回来，她整个人也从床上弹起，看着突然进入房间，出现在自己眼前的虞忆，惊讶地问道：“姐，姐姐大人，你怎么突然来了？”
　　虞忆却是微微一笑，脱下脚上的鞋子，一点一点地爬上了床，朝云千雪靠近。
　　“姐，姐姐大人？”云千雪抱着枕头，下意识地后退，但这里的床远没有她家里大，只是挪了两三下屁股，便被逼到了床脚。
　　“千雪，你忍耐很久了吧？有什么需要姐姐帮忙的嘛？”虞忆贴上来问道，幽幽的声音勾人心魄，鼻尖轻轻触碰到了云千雪，一条玉臂也撑在了她的两腿之间。
　　虞忆这般妩媚妖娆，主动强势的姿态，云千雪从来都没有见过！
　　“突然间怎么回事！？姐姐大人这是怎么了？！话说回来，好……好近！！”
　　云千雪看着近在咫尺的虞忆，耳根已经红的发烫，大脑甚至变得比虞忆的大腿还要白。
　　莫名的紧张、兴奋与期待感，涌上心头。
　　她深深地吞了吞口水。
　　心跳，急速加快。
　　“扑通，扑通，扑通扑通扑通——”
　　————————————————
　　攻起来了！！！

137.坏女人
　　绿绮的琴声，令人沉浸其中，无法自拔。
　　待到演奏结束时，虞忆还有几分意犹未尽的感觉。
　　“师父，怎么样？徒儿的琴艺，应该没有退步吧？”绿绮微笑着对虞忆问道。
　　“当然没有。”虞忆笑了笑，“是首很动听的曲子，为师很喜欢。”
　　“既然师父满意，那徒儿也就安心了。”绿绮行了一礼。
　　到目前为止，一切正常。
　　正常到虞忆感觉哪里不正常。
　　“嗯……并不是催眠曲之类的东西，难道是我误会苏橙了，她刚刚没有蛊惑绿绮弹一些奇怪的曲子？”
　　虞忆默默想道：
　　“还是说绿绮为人正直，拒绝了苏橙的「阴谋」？”
　　就在虞忆这般思考的身后，绿绮收回宝琴，起身对虞忆邀请道：
　　“师父，现在这个时间，您也该就寝了。如果不嫌弃的话，可以到徒儿的清风雅阁来住一晚，那里可比宗内最上等的客房还要舒适，而且……”
　　说到最后，绿绮突然媚眼含羞，似乎有些不好意思继续说下去了。
　　“而且什么？”虞忆问道。
　　“而且……徒儿还可以久违地为师父侍寝呢。”绿绮扭扭捏捏地，娇羞道。
　　虞忆顿时心里一咯噔。
　　之前没听说过还有这种事情啊？？
　　见虞忆神情微妙，有些犹豫，绿绮意识到了什么，连忙说道：“放心吧师父，虽然我知道小橙肯定不愿意陪我一起，但我一个人会努力的！”
　　虞忆心里又是一咯噔。
　　总感觉绿绮刚刚的这句话里，包含着巨大的信息量啊！
　　而苏橙听到这里，也露出了意味深长的笑容。
　　“四师姐……真努力呢。”她默默想道。
　　绿绮喜欢为虞忆侍寝，这是师门里除了小师妹赤鸣以外，其他人都知道的事情。
　　而且值得一提的是，绿绮喜欢「多人」一同服侍虞忆。
　　她们师姐妹七人当中，绿绮没有见过大师姐，而赤鸣没有这方面的经验，虞忆和其他师姐也暂时不愿传授她这方面的经验，所以这两人优先排除。
　　虽然叶青鸾之前被苏橙算计，但她其实跟苏橙一样，都是喜欢吃独食的主，不到万不得已，她也不会跟苏橙“联手”。
　　黄豆豆的「爱好」有些特殊，绿绮没法跟她一起。
　　剩下的便是蓝灵儿。
　　绿绮曾经邀请她一起为虞忆侍寝，但彼时的蓝灵儿虽然冷傲，但对这方面却是一无所知。
　　她以为的侍寝只不过是跟师父一起睡觉而已，于是欣然接受。
　　结果在那天晚上，当绿绮“莫名其妙”地脱光蓝灵儿的衣服后，蓝灵儿猛然察觉到情况不对，连衣服都顾不上穿，光着身子就逃了。
　　如此一来，绿绮便没了“队友”。
　　所以，这就是她帮助云千雪的最大理由。
　　“为师今夜并没有兴致。”
　　虞忆最终还是没有答应，她看了一眼就摆在身边的剑匣，对绿绮说道：
　　“有此物在身边，时刻都不能松懈。”
　　“这……徒儿明白了。”绿绮有些遗憾地叹了口气，她还是比较懂事的，不会强行乱来。
　　可就在绿绮接受现实之后，一个新的问题摆在了她的面前：“小雪怎么办！？”
　　绿绮的计划本来进行的很顺利。
　　她弹奏那首“奇妙”的曲子，同时苏橙暗中配合，在其他弟子们居住的地方竖起石墙，阻挡琴声，以此来达成只让云千雪听到琴声的目的。
　　云千雪正处于思春期，听到那首曲子后，藏在心底的那份感情与欲望必将被点燃。
　　而绿绮这个“坏女人”，会在恰到好处的时间终止弹奏，强行结束云千雪的“美梦”。
　　到了那个时候，她就会感到意犹未尽，难以平复，很有可能会因为忍耐不住而去找虞忆。
　　这样一来，本就在侍奉虞忆的绿绮，便会达成她「多人」的目的。
　　事情本应该是这样发展的。
　　然而让绿绮没想到的是，虞忆竟然拒绝了她侍寝的请求！
　　“明明师父以前都会半推半就地接受的，更何况我与师父已经多年没见了，怎么刚刚这么直接就拒绝了呢……”
　　绿绮看着那镇压着永劫剑的剑匣，默默想道：
　　“不被欲望所影响，这难道就是师父的工作态度？嗯……看来我的修行，还远远不够啊……”
　　…………
　　与此同时，宾房之中。
　　翻云覆雨，一夜春宵。
　　云千雪从半梦半醒中睁开眼，似乎还未从刚刚的绝顶状态中缓过劲来。
　　她面色潮红，胸脯随着急促的呼吸而上下起伏，她全身都湿透了，床上也是大片大片的水渍，有汗水，也有一些难以启齿的东西。
　　当她发现周遭的一切环境都没有变化，唯独刚刚给予她深切爱意的虞忆不见后，才意识到，自己只是听着琴声，做了一个好梦而已。
　　“竟然……是一场梦吗？”云千雪感受到了前所未有的失落。
　　这份心情，如同从幸福的云巅，半途直坠谷底。
　　“不够……这怎么能够满足呢？即使是梦境，我也想要体验到最后呀……”
　　云千雪坐在床上，怅然若失的心情久久不能平复。
　　她此刻已经恢复了清醒，有着思考的能力，她明明知道刚刚是梦，不是真的，自己需要冷静下来，面对事实。
　　然而，心底的那份欲望，如同已经射出去的箭一般，怎么也收不回来了。
　　她默默地拿出一块方巾，将自己的身体擦拭干净，换上一身干净的衣裳。
　　“姐姐大人……姐姐大人……”
　　云千雪一边自言自语着，一边连鞋也顾不上穿，就这么踏着裸足朝外面走去。
　　她离开了自己的房间，行走在空无一人的山路上，清冷的月光照在她的头顶，风中流淌着一股不详的气息。
　　忽然，云千雪感受到了一股强烈的视线从她身边扫过。
　　她顿时感到不寒而栗，汗毛倒竖，下意识地躲在了旁边的暗处。
　　随后她小心翼翼地朝某个方向看去，果然看到了一个可疑的身影，正在黑夜中四处游荡。
　　“那是……宗主老先生？”云千雪认出来，那佝偻的身影，正是风擎宗的老宗主。
　　只见老宗主身形僵硬，仿佛在不停地抽搐，而他走路的姿态，也显得极不自然。
　　这还不是最重要的。
　　云千雪隐隐约约地看见，那明明瞎了双眼，之前在大仪堂里一直闭着眼的老宗主，此刻竟然睁开了眼睛！

138.魔门展开行动
　　半个时辰前。
　　回到卧房的老宗主，将两颗佛像眼珠小心谨慎地放在桌上。
　　根据他数十年除魔卫道的经验，如果魔道徒想得到这种普通平凡的东西，那就说明其中必然有猫腻。
　　经过刚刚的一阵摸索，老宗主发现这一对佛像眼珠只不过是两颗粗糙的石球而已，并没有暗藏什么机关。
　　老宗主随后运转真气，让空中的风开始在佛像眼珠旁缓缓流动。
　　结果也还是一样。
　　除了尘埃与灰土，老宗主并没有感受到其他可疑的气息。
　　“这可真是奇了怪了。”老宗主满腹疑惑。
　　他除魔卫道了一辈子，与不计其数的邪派魔徒交过手，但从来没有遇见过这么奇怪的事情。
　　那个「魔门」偷走佛像的眼珠子，到底是有何用意？
　　“等天亮之后，召集亓州各派，共同商议一下吧。”老宗主决定道。
　　随后，老宗主准备凝神打坐。
　　而就在老宗主全身心投入到打坐之中后，桌上的那一对佛像眼珠，以肉眼难以察觉的程度，轻轻地动了一下。
　　虽然肉眼难以察觉，但「风」却将那一瞬间产生的异样气息，告诉了老宗主。
　　老宗主猛地将注意力重新放在那两颗佛像眼珠上。
　　可就在这时，佛像眼珠却好像活过来了一般，如同两颗炮弹朝他砸了过来。
　　老宗主抬手试图挡下，然而两颗佛像眼珠却直接穿过他的风，直接将他的手掌砸出两个血窟窿，精准地镶入了他的眼眶里。
　　老宗主顿时感受到剧烈的痛楚，他试图求救，却发现自己好像被什么东西死死扼住了喉咙一般，什么声音都发不出。
　　风擎宗虽然最近威名赫赫，但其实只是一个地级势力，因为这位老宗主修为只有武王，并没有到大宗师。
　　然而，他堂堂一位武王，竟然连两颗“普通的石球”都挡不住？
　　那当然不是什么石球。
　　而是被「魔门」选中，暗中用魔气一点一点滋养多年的眼球！
　　“呃……呃唔……呃啊……”
　　老宗主跪倒在地，嘴里发出含糊不清的声音，他双手捂着眼睛，试图将那两颗不属于他的眼球抠出来。
　　然而，即便他抠的双手满是鲜血，也是无济于事。
　　他的眼眶早已被撑裂，鲜血顺着脸颊躺下，染红了他的白须。
　　那两颗石球在品尝到血肉的味道后，彻底拥有了生命与意识，而那正是魔门圣主的意识。
　　随着双眼的完全睁开，老宗主最后的意识也渐渐消散，圣主仅凭一对眼球，就控制了老宗主的肉身。
　　“哼……虽然连续易主有些麻烦，但既然中途出现了一点意外，那就只能先这么凑合一下了。”圣主控制着老宗主，发出沙哑而又嫌弃的声音。
　　按照魔门制定的计划，这对佛像眼珠，刚刚好会在此刻“苏醒”，如果将它安在圣主那缝合起来的脸上，圣主将直接获得「光明」。
　　可好巧不巧的是，佛像眼珠被绿绮所截获，打乱了魔门的计划。
　　不过对于圣主来说幸运的是，老宗主停止检查佛像眼珠，开始打坐的时候，佛像眼珠刚好苏醒，并感知到周围只有一个老头儿的气息，于是二话不说钻入老宗主的眼眶，强行让他成为了这双「魔眼」的主人。
　　“这副肉身……真是太孱弱，太垃圾了。”
　　老宗主的肉身毕竟不是魔门精挑细选并缝合的躯体，本能地对「魔眼」产生了排斥，这让圣主的双眼总是睁一只闭一只，半天都无法保持两眼全部睁开。
　　“该死，得赶紧离开这里。”
　　圣主很是不耐烦地说道，随后他离开卧房，尽可能快地来到了一处空旷的地方。
　　他顾不上肉身的抽搐与扭曲，强行使用「魔眼」的威能，一眼就望到了百里之外的青墟镇以及藏金窟。
　　「魔门七圣徒」如今还剩下四人，他们在今夜全部出动，以两两分组的形式，来到了青墟镇以及藏金窟。
　　在圣主的监视下，青墟镇的战况一帆风顺，正派弟子们完全无法抵挡魔门圣徒的袭击，被瞬间团灭，随后两位圣徒取走「鼻子」，消失在夜幕中。
　　但藏金窟那边，就没有那么顺利了。
　　“哦？这边竟然被牵制住了么？有趣有趣……”
　　圣主发现，镇守藏金窟的正派弟子中，有一位女性武王，而与她并肩作战的弟子们，修为虽然平均，但并不拔尖。
　　然而即便如此，他们却也对两位圣徒带来了不小的阻挠。
　　圣主对这些人欣赏不已。
　　要知道，「魔门七圣徒」的修为存在着一定的差距，殒命的老五，老六和老七都只是武王修为。
　　但其余四人，可都是大宗师以上的修为！
　　镇守藏金窟的那些正派弟子，没有被两位大宗师修为的圣徒瞬间杀完，已经是非常厉害的表现了。
　　“可就算这些人配合再怎么出众，也只能稍微多撑一会儿而已，弥补不了修为上的巨大差距。”圣主完全不担心藏金窟的战况。
　　他决定先借老宗主的肉身一用，带着「魔眼」前往青墟镇，交给两位圣徒，并让他们将魔眼安在自己即将复苏的身体上。
　　圣主操控着老宗主的肉身，僵硬地消失在夜色之中。
　　这一切，都被不远处的云千雪看在了眼里。
　　“……消失了？”
　　在云千雪的视角中，老宗主是突然出现，又突然消失，前后间隔其实不到半秒，像是云千雪看错了一般。
　　但她并没有傻乎乎地觉得是自己看错了。
　　刚刚有那么一瞬间，她感受到了令人不寒而栗的视线，这是毋庸置疑的。
　　此时的云千雪并没有意识到，她侥幸躲过了一劫。
　　刚刚圣主动用「魔眼」的威能，在风擎宗看到了百里之外的景象。
　　他若是稍微晚一点使用魔眼，说不定就会看见在离他不远处的地方，正站着一位少女。
　　妙龄少女的身体，可比一个老不死的要好用多了。
　　…………
　　…………
　　亓州，藏金窟。
　　曾经有人在这里发现了黄金，消息传开后，便引来了各路的淘金者。
　　因为争夺黄金，这里爆发了大量争斗，经过几年的沉淀，埋藏在这片地底的尸骨，已经不计其数。
　　从此这里变得阴气极重，而圣主所需要的，正是无数尸骸中的一根「手臂」。
　　此时此刻，前来取物的两位魔门圣徒，却遭到了阻拦。
　　“你们若是再敢往前一步，就休怪我手中的箭不长眼了。”伏羿拉满弓弦，目光似箭，紧盯着前面两位黑袍圣徒冷声警告道。
　　“啧，这婆娘还挺凶的呢。”其中一人撇撇嘴道，“真想快点杀了她。”
　　“哎呀别急呀二哥，这妹妹正是我喜欢的类型呀。”
　　另一人笑着舔了舔嘴唇：
　　“二哥，一看你就很多年没品尝过女人的味道了，越是这种凶巴巴的女人，在床上的时候就越是娇柔呀~”
　　“老三，你这家伙，敢背着圣主去外面找女人？”
　　“嘻嘻嘻，反正又不会有人发现，我「改头换面」的功夫，可是已经快练得跟圣主一样了呢~”
　　就在这话音刚落之时，伏羿听见身后突然传来一声惨叫。
　　而眼前的那个黑袍圣徒，身形竟化作一道残影消散！
　　伏羿看向后方，第一眼看去发现他们的阵型并没有乱。
　　但第二眼，她便看到其中一位弟子倒地死去，而另一个跟他长得一模一样的人却站在旁边，正咧着嘴对伏羿笑。
　　这笑容，诡异无比，令人毛骨悚然。

139.鬼童再度现身
　　魔门圣主精通「改头换面」之术，而继承此术之人，便是「魔门七圣徒」中的老三，尚斋。
　　尚斋化作风擎宗弟子的模样后，冲着伏羿露出诡异阴森的笑容。
　　他两边嘴角仿佛是裂开的，一翘起就直接咧到耳根，舌头就这么从缺口处钻出来，在空中划了个弧线，从左脸滑到了右脸。
　　伏羿感到强烈的生理不适，手中的箭矢已然飞射而出。
　　结果还是和刚刚一样，当伏羿的利箭在空中飞行的瞬间，她的耳边又响起了一名弟子的惨叫声。
　　尚斋的速度，比她的箭还要快！
　　他每杀一人，都会变成被杀之人的模样，令伏羿难以在第一时间锁定他的位置，导致动作每次都慢他一拍。
　　不过，伏羿并未就此慌了手脚。
　　身为一名弓手，若是在这种时刻乱了分寸，她的箭就别想再命中敌人。
　　只见伏羿身上真气狂涌，她的眼中绽放出如星光般璀璨的光芒，仿佛一眼就能洞察全局。
　　下一秒，伏羿拉满弓弦，朝天射了一箭！
　　“喂喂~你该不会是自暴自弃了吧？”尚斋阴阳怪气地嘲讽道。
　　可就在他话音刚落之时，那原本射向天空的一箭，竟然分裂成大量散发着幽光的气箭，全方位无死角地弹射向尚斋！
　　此招，名为「诛邪·散」。
　　箭矢散射，诛邪退散！
　　尚斋轻敌大意，身上连中数箭，重新变回他身披黑袍的原样。
　　如果只是普通地中了几箭，对于尚斋来说那就是不痛不痒。
　　然而此时此刻，他身上中箭的伤口处，却开始大量渗血，就好像是箭头刺穿皮肤后，将另一股力量送入了尚斋的体内，继续撕扯着他的血肉。
　　“呵……挺有两下子的嘛。”
　　尚斋将注意力放在了伏羿手中的长弓上，冷笑着说道。
　　他意识到，真正有奥妙的并不是伏羿的箭，而是那把弓。
　　只见那把弓上流动着「风」，宛如一个活物一般，静候着伏羿的下一步指示。
　　这把弓乃是地阶法器，并且在对伏羿认主后，品质再度提升，能为变得更加强大。
　　由这把弓射出的一切箭矢，都将承载「风」的力量，刚刚那些分裂而出的散射箭，刺入尚斋的皮肉造成一次伤害，而随即侵入他体内的「风」，会造成第二次伤害。
　　每一根散射箭都会造成多次伤害，很难想象一个人要是多中伏羿几箭，身体会变成什么样子？
　　“诛邪——散！”
　　伏羿率领着其余一众正派弟子，开始了反击。
　　大量散射箭如同漫天星雨落下，锁定尚斋，从四面八方朝他而去，尚斋可不想体验皮肉被「风」撕碎的感觉，他进行躲闪的同时，赤手空拳地对付着围攻上来的风擎宗弟子们，一切都显得游刃有余。
　　在旁人看来，或许现在是尚斋单方面挨揍的画面。
　　但实际上，伏羿却发现，她不再能够伤到尚斋分毫。
　　尚斋越来越灵活，就好像在一点点使出全力。
　　除此之外，从开始到现在，另一位圣徒还没有出手，只是一直默默站在一旁观战而已。
　　如果他加入战斗，那么场上的局势，将会瞬间发生改变。
　　伏羿深知，此战已经没有胜利的可能。
　　她清楚地感受到，敌人的修为实力，绝对不止武王！
　　于是伏羿手中突然动作一变，不再继续施展「诛邪·散」，而是试图射出一支信号箭，将藏金窟即将失守的消息，传达给风擎宗以及亓州其他正派势力。
　　可就在伏羿信号箭射出去的瞬间，一道黑影却突然从她面前闪过，竟将射向空中的信号箭一把抓了下来。
　　正是一直在旁边观战的「七圣徒」中的老二，贾朗出手了。
　　“老三，你有点玩过头了。”贾朗将手中的信号箭揉成齑粉，沉声对尚斋说道，“这女人突然变招，差点把信号箭射出去。”
　　“二哥，就算让她射出去又有何妨？她能叫什么高手来帮忙？”
　　尚斋将围攻他的风擎宗弟子尽数击杀后，不以为然地耸了耸肩回答道。
　　“你这般轻敌的态度，得好好改改了。”贾朗训诫完尚斋后，看向伏羿。
　　伏羿迎上贾朗的视线，突然全身仿佛像是被冻结了一般，动弹不得。
　　贾朗缓缓抬起手臂，而伏羿竟然不由自主地模仿起了贾朗的动作，从箭筒里取出了一支利箭！
　　随后，贾朗用力朝自己胸口刺去。
　　“噗！”
　　随着一声肉体被贯穿的声音响起，伏羿用自己的利箭，刺穿了自己的心脏。
　　她“扑通”一声跪下，如同断了线的风筝，重重地砸在了地上。
　　“啧，二哥，下手还是这么直接果断啊。”尚斋咂了咂舌说道，“我本来还想多跟这妹妹玩一会儿呢。”
　　“你想玩的话，就把其他人都杀了罢。”贾朗说道，“我得办正事去了。”
　　“行。”尚斋笑了笑，随即转过身，看向剩下那些已经慌了阵脚的风擎宗弟子，以及从其他势力来增援的正派修行者们。
　　惨叫声响起的同时，贾朗进入了藏金窟深处，挖出了一具尸骸，将其中一根手骨取走。
　　两人完成任务后，也不再多逗留，很快就消失在了夜色之中。
　　没能守住这里，也没能将信号传达回去的伏羿，死不瞑目。
　　然而就在这时，天边飘来一阵阴云，遮挡住了月亮。
　　夜变得更深，藏金窟的阴气，也变得更重。
　　忽然，两团虚无缥缈，如幽夜一般深邃的紫气弥漫在空中，并向伏羿靠近。
　　两团紫气凝聚成人形，变成了两个紫毛萝莉。
　　一个短发，一个长发。
　　她们先前在云州就出现过，并让方小鱼“起死回生”。
　　这两个紫毛萝莉，正是听命于彩云间大弟子的「鬼童」。
　　“唔，她自己杀了自己，感觉好可怜呢。”
　　“没办法，谁让我们只能帮死人，帮不了活人呢。”
　　“不过，她正好可以做主子的「眼睛」了。”
　　“没错，赶紧干活儿吧。”
　　两个紫毛萝莉随即故技重施，在伏羿的身边展开「还魂法阵」。
　　随着法阵的展开，浮现在空中的那道图案开始发亮，升腾起的紫气吸收着藏金窟的阴气，变得更加深邃浓厚。
　　紫气缓缓涌入伏羿的身体，刺入她心脏的利箭化作虚无消散，而心脏上被贯穿的窟窿，也逐渐愈合。
　　当伏羿的心脏重新开始跳动时，两个紫毛萝莉也已经重新化为紫气，消失不见。
　　天空的阴云随之散尽，清冷的月光，再度照耀大地。

140.圣主归来
　　亓州，暗域。
　　圣主将眼珠交给青墟镇的两位圣徒后，便遗弃了老宗主的肉身。
　　四位圣徒回到老巢，如此一来，剩下的眼珠，鼻子和手臂，都已经集齐。
　　接下来，便是圣主肉身复苏的时刻。
　　圣徒们将剩下的部位一一缝合上后，圣主顿时就发出一阵愉悦的声音：“喔~我感觉到自己变得完整了，熟悉的感觉，终于回来了……”
　　四位圣徒分别站在四个不同的方向，源源不断地将魔能注入圣主那缝合而成的，如肉块一般的扭曲诡异的肉身中。
　　雄厚的魔能仿若黑雾，将圣主包裹其中，而就在片刻之后，原本那根手骨竟然变成一条鲜活的手臂，从黑雾中探了出来。
　　二圣徒贾朗拿来一张地毯，跪在黑雾前，将地毯铺下。
　　下一秒，一双脚从黑雾中探出，踏在了地毯之上，瞬间将下方的地面给踩的轰然裂开。
　　黑雾渐渐散尽，原先那具由来自不同人身上的不同部位，缝合而成的扭曲肉身，已经荡然无存，取而代之的，是一个身形健硕的赤身男子。
　　这便是圣主本来的身躯。
　　“喔~这种脚踏实地的感觉，已经很多年没有体验过了。”感受到脚底触碰地面的实感后，圣主幽幽地发出感慨。
　　圣主扭了扭脖子，同时紧紧攥住拳头，又缓缓松开，全方位地感受着这副全新肉身的活力，他的声音变得更加愉悦。
　　三圣徒尚斋随即上前，将一身长袍献上：“圣主，我为您更衣。”
　　他一边替圣主穿上长袍，一边谄媚地说道：“圣主，我已经感受到了，您现在这具新的肉身，蕴藏着比以前更加强大的力量！虽然咱们修炼的魔功，体系与大燕蛆虫的武道不同，但换算一下的话，您可要凌驾于「武皇」之上了哇！”
　　“呵呵，尚斋，还是你最懂得讨吾欢心。”圣主止不住地嘴角上扬，他向来不排斥其他人的吹捧与赞美。
　　“如今吾肉身重铸，你们几个都功不可没，吾在这暗无天日的地底过了多年，对毕生所学有了更深的参悟，决定再次传授给你们，以此作为奖励。”圣主高高在上地说道。
　　四位圣徒纷纷跪拜在圣主面前：“多谢圣主赏赐！”
　　“可如今老五，老六和老七他们三个不在了，能够接受此奖励的，只剩下你们四个。”圣主摇头叹息道，“可惜，可惜啊……”
　　“圣主，我已经查明，杀死六弟和七弟的，是一个叫做风擎宗的势力，他们的一位女性武王已经被二哥所杀，但这还不够！”
　　尚斋这时主动请缨道：
　　“我想要杀光风擎宗所有人，最后再让杀死六弟七弟的那个家伙，淹死在她同胞们的血海之中！”
　　圣主闻言，脸色顿时阴沉了下来。
　　“尚斋，你一个人做得到吗？”他问道。
　　“请圣主放心，我已经将「改后换面」之术练就的登峰造极，只要我借用那女性武王的身份，混进风擎宗，就能找到一个绝佳的时机，将杀害六弟七弟的那位高手刺杀！”
　　尚斋冷笑着说道：
　　“只要那人一死，剩下的不都是一些待宰的小羊羔了？”
　　圣主满意地点了点头。
　　如果按照他们的原计划，之后是会直接前往彩云间，找虞忆报仇，夺走永劫剑的。
　　圣主回想起当年，自己的肉身被那女魔头打成碎片时，她所露出的无比唾弃，像看垃圾似的眼神，圣主就不禁血压上升，暴跳如雷。
　　但既然风擎宗杀了他心爱的两位圣徒，甚至还差点拖延了他肉身复苏的时间，那么他自然也不会放过风擎宗。
　　“嘻嘻，圣主，您好像已经有很多年没有品尝到女人的滋味了吧？就让我潜入风擎宗之后，替您抓几个女弟子回来，让您久违地享受享受，您看如何？”尚斋这时阴险地笑着对圣主说道。
　　“三哥，你其实是想先抓几个正派女弟子玩一玩的吧？”
　　“老三，在圣主面前这般，成何体统！”
　　四圣徒和二圣徒贾朗各自说道，只有圣徒之首压低着脸，自始至终都没有说话。
　　“哈哈哈！无妨，无妨。”
　　圣主却是哈哈大笑道：
　　“吾的肉身既然已经重铸，那就自然要考虑繁衍后代这等大事，虽然右护法尚未寻到「圣子」的下落，但吾可是也有让影族延续下去的使命啊！”
　　老二和老四闻言连忙改口道：“圣主所言极是！”
　　“虽说一直找不到「圣子」很可惜，但说到底，她的影族血脉也已经被普通凡人玷污了大半，如今吾已归来，她存在的意义，也薄弱了许多。”
　　圣主深思熟虑一番，格外认真地对尚斋吩咐道：
　　“尚斋，既然要抓女人回来，那就为吾抓一个最优秀的，她承载着为影族繁衍后代的光荣使命。”
　　“是，圣主你放心，我看女人的眼光，绝对没有问题。”尚斋回答道。
　　“你去吧。”圣主说完后，抬头看天，“吾也是时候，去亲眼见见外面的太阳与月亮了。”
　　…………
　　“咚咚咚，咚咚咚！”
　　虞忆的房门被敲响，可以听出此刻站在门外的人，虽然很着急，却也很有规矩，并没有强行进入房间。
　　多半是云千雪来了。
　　虞忆起身推开房门的瞬间，云千雪就一头扑进了她的怀里，这阵冲击力虽然不足以让虞忆退后，但她胸前两颗巨大的果实还是不由得晃动了几下。
　　“千雪，这是怎么了？”虞忆注意到云千雪浑身在发抖，连忙关心问道。
　　“我……我刚刚看到奇怪的东西了！”云千雪随即将刚刚看到的老宗主的怪异表现，告诉了虞忆。
　　虞忆面色一沉：“走，我们去找绿绮。”
　　将消息也通知给苏橙后，三人一同前往清风雅阁，敲响了大门。
　　“这么晚了，谁啊？”里面传来绿绮的声音。
　　“是我。”虞忆应道。
　　“师父！？您回心转意啦？！”绿绮激动地说道，可打开门后却发现，面前竟然站着三个人。
　　她兴奋的脸色顿时就垮了，但还是要努力保持微笑。
　　“师父……突然来找徒儿，是有什么吩咐吗？”绿绮问道。
　　“可能出事了。”虞忆将云千雪的所见所闻，通知给了绿绮。

141.虞忆的惊鸿一瞥
　　事发突然，绿绮采取非常规手段，弹奏了一曲足以响彻整座风擎宗的琴音，把所有睡梦中的弟子们都喊了起来。
　　然而，他们找遍宗门的每个角落，都没有找到老宗主的身影。
　　直到天亮之后，亓州的另外一股正派势力来到了风擎宗，他们抬着一副担架，上面躺着一个人，已经用白布盖住了全身。
　　绿绮在众多风擎宗弟子担心的注视下，缓缓走向担架。
　　她咬了咬嘴唇，伸手掀起白布一角。
　　出现在她眼前的，正是双目变成巨大血窟窿，已经没了生命迹象的老宗主。
　　绿绮将白布重新盖上，转过身，面向风擎宗众弟子，沉默良久后，摇了摇头。
　　霎时间，全场陷入一片死寂。
　　有几个年纪尚小的弟子，终于还是没有忍住，哭出了声。
　　而年长的弟子们，则是红着眼眶咬着牙，双拳早已攥紧。
　　对于风擎宗的所有弟子们来说，老宗主是他们在这里唯一的长辈，他性情温和，从来没有高高在上的架子，不论是外门还是内门弟子，私下都可以直呼他为“爷爷”。
　　然而这一天，他们和蔼可亲的爷爷，再也不会像以前那样，微笑着抚摸着他们的头，称赞他们的进步了。
　　云千雪是个感性的少女，她最见不得周围人因为亲人的离世而哭泣，因为这样的话，她也会忍不住哭出来的。
　　但云千雪也是个坚强的孩子，她忍耐着感同身受的悲伤，来到一位又一位风擎宗弟子的身边，一遍又一遍地安抚着他们，对他们说：“请节哀。”
　　虞忆被眼下的气氛搞得心情也有些沉重，但她面上依旧镇定，对绿绮问道：“绿绮，你……”
　　她在这时发现，眼前的绿绮，似乎变了个人。
　　“你们是在哪里……找到他的？？”
　　绿绮咬牙切齿，面目狰狞，如同从地狱而来的恶鬼，她对抬着老宗主尸首的那些正道修行者问道，仿佛每说出一个字，都能听清她口中传来尖牙磨动的声音。
　　不过，那些正道修行者好像已经习惯了，他们只是被绿绮的突然变脸吓了一跳，随后冷静回答道：
　　“在青墟镇附近的一片草垛里。青墟镇布下的防线在昨夜已经失守，目前暂时不清楚敌人的数量，也不知他们到底从青墟镇拿走了何物。”
　　绿绮的牙齿不由自主地上下撞击着，两颗绿宝石的眸子来回跳动，似乎不知该把视线停留在何处。
　　尽管她看上去似乎失去了理智，但实际上，她现在这般状态，却是她最冷静的时候。
　　绿绮低声喃喃道：“这么看来……藏金窟那边也凶多吉少啊……”
　　伏羿身为风擎宗大弟子，也是绿绮在亓州最信赖的伙伴之一，她的办事能力一直都很出色。
　　如果青墟镇的防线已经被攻破，那么藏金窟不可能安然无事。
　　既然伏羿并没有向风擎宗传达信号，那么就说明，她此时此刻可能也已经……
　　突然就在这时，有人发出了欣喜的惊呼声：“大姐头！大姐头回来了！！”
　　绿绮向前方看去，果然发现了伤痕累累的伏羿，正一瘸一拐地登上层层台阶，进入山门。
　　“大姐头！大姐头你怎么样！？”
　　风擎宗弟子们连忙围了上去，甚至已经有负责治伤的弟子打开了药箱，准备为伏羿处理伤口。
　　伏羿一边接受着师弟师妹们的关心，一边在心中阵阵冷笑。
　　这个伏羿，并不是真正的伏羿。
　　而是魔门三圣徒尚斋「改头换面」而成。
　　尚斋虽是魔门七圣徒中，最为轻浮的那一个。
　　但他行事却一直都很谨慎。
　　在光明正大进入风擎宗之前，尚斋专门去了一趟藏金窟，发现包括伏羿本尊在内的那些人们，依旧静静地躺在那里。
　　这也就是说，正派势力还没有得知他们已经死去的消息。
　　如果伏羿等人的尸体被人搬走或者掩埋，尚斋都不会这么直接来到风擎宗，而是会先去确认伏羿的尸体身在何处。
　　好在老天助他，只要伏羿等人的尸体还在藏金窟，就能够给尚斋省去不少多余的步骤。
　　尚斋在藏金窟周围设下魔能法阵后，便易容成伏羿的模样，大摇大摆地来到了风擎宗。
　　他所设下的魔能法阵，非同一般，只能从里面打破。
　　可里面的都是一些死人，又怎么可能打破他的法阵呢？
　　“伏羿。”绿绮这时来到尚斋的面前，面目狰狞地指责道，“你的信号箭呢？为什么半天不发？”
　　“吔？”
　　尚斋闻言一愣，心想自己假扮成的伏羿，好不容易捡回一条命，你不关心我，怎么反而指责起我来了？
　　尚斋反应很快，虚弱地回答道：“我射出去的信号箭，被魔道徒从空中截下，不仅如此，我的弓也被毁了，实在是没办法传递信号了……”
　　绿绮接着问：“你是怎么回来的？”
　　尚斋机灵回答：“当大势已去之时，我选择了装死，而那些魔道徒似乎急于寻找某物，并未确认我的生死，这才让我成功捡回一命，逃了回来。”
　　他的回答，毫无死角，无懈可击。
　　随即他看到，绿绮意味深长地叹了口气，边转过身边说道：“你先去处理伤势，等处理好之后，再来见我吧。”
　　“是。”尚斋回应道。
　　从开始到现在，他一直都在观察绿绮。
　　不论是脸蛋还是身材，亦或是说话的声音，绿绮都绝对是上乘中的上乘。
　　尚斋这辈子很少见到这么极品的女人。
　　“啊……真想把她按在床上，肆意玩弄一回啊。但她既然这么优秀，会不会适合给圣主生小孩呢？这样的话那她可就是影族族母了啊！我要是提前睡了族母，一定会被圣主杀头的吧……”
　　就在尚斋纠结不已的时候，他的视线中，忽然走过一道倩影，瞬间吸引住了他的目光。
　　“这，这是！！！”
　　吸引住尚斋目光的，是一个他从来都没见过的绝美女人。
　　她美到尚斋竟不知道该用什么样的词汇来进行描述。
　　光是用倾国倾城，已经不足以形容她的美了，说是震撼古今，都不为过。
　　尚斋敢在心里面发誓，从古至今，恐怕不会有第二人的美貌，能够与其比肩了。
　　这位美人，正是虞忆。
　　值得一提的是，整个「魔门」中，只有圣主本尊见过虞忆的真容，他手下的七圣徒，并没有见过虞忆。
　　先前假装成使者来到彩云间的老五，第一次与虞忆面对面时，虽然瞎了双眼，却凭借着惊人的嗅觉，从虞忆身上嗅到了“极强之人”的气息，确定了对方是虞忆。
　　尚斋就不行了。
　　他既没有灵活的狗鼻子，也没有见过虞忆。
　　所以他自然而然地打起了如意算盘：“这个女人……是我的了！至于刚刚那个绿头发的，就去为圣主生孩子吧！虽说可能这个女人更适合为圣主繁衍后代，但……我根本不可能忍受得了！”
　　而就在尚斋开始对虞忆积攒欲望的这一时刻。
　　虞忆惊鸿一瞥，看向了他。
　　————————————————
　　开始努力还更了家人们。
　　总共需要加更34章，目前已加更20章，还欠14章。
　　冲冲冲！

142.“神装”绿绮
　　这平淡无奇的一眼，让尚斋春心荡漾，彻底沦陷。
　　“一定……一定要得到这个女人！”他更加坚定了内心。
　　可就在下一秒，绿绮停下了脚步。
　　“竟然还敢留在这里……你是不是对自己的能力自信过头了？啊？？”
　　她突然回头看向尚斋，原本温婉清丽的脸庞，变得狰狞怖人。
　　如同恶鬼索命一般，绿绮一掌拍出，强劲的风浪瞬间涌向尚斋。
　　尚斋不得不躲，他身形灵巧地闪开后，也意识到自己的身份已经暴露。
　　毕竟一个重伤之人，又怎么可能躲得掉这般迅猛的风浪呢？
　　事已至此，刚刚进入风擎宗就暴露身份的尚斋也不装了，直接以真面貌示人。
　　尚斋既然挑选好了两个“猎物”，其实已经没必要隐藏身份了，但他苦心修炼的「改头换面」之术竟然这么快就被识破，多多少少会有些不爽。
　　“小妞儿，你是怎么认出来，我是假的？”尚斋冷声对绿绮问道。
　　身边的一众风擎宗弟子，在感受到尚斋强悍的气场后，无人敢靠近，纷纷退避三舍。
　　绿绮却是更近一步。
　　“我也曾想过伏羿会活着回来的可能，但希望十分渺茫。而你刚刚的话，却是直接暴露了自己！”
　　绿绮的声音带着怖人的回音，仿佛住在她体内的那只疯魔恶鬼，将阵阵嘶吼传出了她的喉咙：
　　“从我与伏羿第一次见面的时候起，她就跟我说过，愿意为了除魔卫道而随时付出生命，她可能会想方设法地活命，但绝不会在同伴们痛苦的惨叫声中，趴在地上装死！！”
　　“呵呵，原来是这种原因么？”
　　尚斋冷笑一声，摊了摊手说道：
　　“我还真没想到，那个叫伏羿的女人竟然这么蠢，宁可死都不肯逃走，还试图射信号箭？我本以为像你们这些正派之士，一个个都惜命得很，为了活下来，连同伴都可以出卖呢。”
　　“我，要你以死谢罪！！”绿绮眼中绿光大涨，体内蕴藏着的强大风元素之力倾泻而出。
　　刹那间，空气中缓缓流动的风，忽然变得狂暴无常，周遭房屋的瓦片被连排吹起，大量无形的风刃向尚斋切割而去。
　　“哼，架势挺大的，但你真以为这样就能够吓到我了吗？”尚斋面对着朝他涌来的风刃，不屑一笑。
　　他微微偏了偏头，躲过了第一道风刃。
　　微微侧身，又躲过了第二道。
　　随后便全是用这种细微的小动作，将绿绮的风刃全部躲闪掉。
　　“哈哈哈！太慢了太慢了，就凭这种速度，也想伤到我？？”尚斋嚣张大笑，要知道他可是七圣徒中，速度最快的那一个。
　　快到连「风」都没办法追上他！
　　而就在尚斋嚣张大笑的这一时间，他的耳中忽然听到了一阵悠扬的琴声。
　　“嗯？”
　　尚斋随即向前看去，发现绿绮不知何时手持宝琴，拨弄起了琴弦。
　　比起之前莫名其妙中招的鬼龙和鬼刹，尚斋的经验就要丰富多了。
　　他一眼就看出那把宝琴，乃是天阶至宝！随后他又瞬间反应过来，刚刚的风刃可能只是障眼法！
　　绿绮真正的目的，是让尚斋听见她的琴声！
　　下个瞬间尚斋忽然感到双眼一阵剧痛，他仿佛进入到了一片纯黑的世界中，什么也看不见。
　　“这，这是什么歪门邪术？！”尚斋从未体验过这种招式，纵使他再怎么自信，面对未知的事物时，还是会本能地产生一定的慌张情绪。
　　接着，尚斋听到有什么东西滚落在他身旁的声音。
　　那好像是，两颗石球。
　　突然，两颗石球朝他面部砸来，精准地镶进了他的眼眶里。
　　“啊啊啊——”
　　尚斋顿时发出惨叫，他感受到那两颗石球快要撑爆他的眼眶，他的眼角已经裂开，开始大量渗血，从他的脸上滑下，滴落在地。
　　他试图将眼眶里的两颗石球抠出来，但那两颗石球却像是越陷越深，快要贯穿他的脑袋一般！
　　剧痛与恐惧弥漫在尚斋的心中，耳边不断地回响着绿绮的诅咒低语，冲击着他的意志。
　　“该死……到底谁才是「魔门」中人啊？”尚斋忍着剧痛咬牙道。
　　他这辈子与无数正道修行者交过手，对方不乏善使阴招的存在，但此时此刻他所面对的绿绮的攻势，已经不能用“阴”一个字来形容了，得再加一个“间”字。
　　不过，尚斋身为「魔门七圣徒」，应对眼下困境的方法，肯定也异于常人。
　　既然他是在听到琴声后，才陷入此等怪异的战局之中，那么听不到琴声，不就可以脱身了？
　　尚斋缓缓抬起手，用魔气在指间凝聚成一把细长尖锐的暗器，随后直接刺入自己的耳中！
　　这一瞬间，尚斋彻底毁了自己的听觉，随后笼罩在他眼前的黑暗消失不见，整个人又回到了原来的地方！
　　绿绮看着尚斋双耳出血，本以为他会像先前的鬼龙鬼刹一样，七窍流血而死。
　　结果没想到的是，尚斋竟然在下一秒闪身至绿绮面前，手中凝聚而成的魔气利刃，径直刺向绿绮！
　　绿绮大惊：“他……难道自废双耳，破除了我的控制！？”
　　或许在其他人眼中看来，绿绮只会趁敌人不备，用幻术般的琴声在“千里之外”诛杀敌人，一旦被近身，她便会陷入危险，只能借助风的力量后撤。
　　但实际上，她的底牌远不止此。
　　就在尚斋近身的这一瞬间，绿绮不退反进，从琴身下方取出一柄短剑，正面迎上尚斋的魔刃！
　　琴剑合一，乃刚柔相济之意。
　　绿绮的剑法，也颇有门道，她正面刺出的一剑，伴随着汹涌的风压，直接将尚斋的魔刃所弹开！
　　而仅凭这一击，尚斋猛然发现。
　　绿绮不仅所持的宝琴是天阶至宝，就连藏在琴身下方的这把短剑，竟然也是一把天阶兵刃！？
　　风擎宗区区一个地级势力，怎会存在这么一个全身极品装备的家伙！？
　　“她这些法宝到底都是哪来的？？”尚斋大受震撼。
　　虽然尚斋感受到绿绮只有武王的气息，功力不及自己深厚。
　　但因为刚刚中计，尚斋失去了听力，实力受到了削弱，加上绿绮全身天级法宝加持，一定程度上弥补了她修为的不足。
　　也就是说，尚斋与绿绮此刻顶多五五开。
　　尚斋身为一头“独狼”，必不能在这里多做停留，他决定改变策略。
　　下个瞬间，尚斋把目光锁定在了不远处吃瓜看戏的虞忆身上，朝她冲了过去。
　　“呵，只要能把这个女人抓走，此行就不亏了！”
　　风擎宗区区一个地级势力，能够有一个全身天阶法宝的大佬，应该已经是极限了。
　　总不可能还有更强大的人存在吧？

143.你的无知,让人想笑
　　尚斋如鬼影一般出现在虞忆面前，再度与她对上了视线。
　　如果说刚刚的那一眼，让尚斋彻底被虞忆的美貌所折服。
　　那么现在这一眼，所散发出的杀意与霸气，却让尚斋全身一激灵，强行停了下来。
　　他满头大汗，大口大口地喘着粗气，感觉心肺都差点停止。
　　“好……好强。”尚斋在心中喃喃道。
　　刚刚那一瞬间，他仿佛在虞忆的背后，看到了如高山般的巨大黑影，宛如一尊无间修罗，所散发出的压迫感，让尚斋不敢再直视虞忆的双眼。
　　“腿……动，动不了了……”
　　尚斋本能地想要逃，但他的双腿却好像已经不再属于自己了一般，止不住地颤抖，不受控制。
　　突然就在这时，虞忆红唇轻启，幽幽地对尚斋问道：“你，想死吗？”
　　听到这句话的瞬间，尚斋在脑海中已经被虞忆所杀了近一千遍，并且每一遍的死法，都不相同。
　　他进入了一个死局。
　　必死之局。
　　尚斋追悔莫及，为什么自己偏偏会盯上这个女人？
　　虽然她确实美，但越美的女人越危险，这就是一个天大的陷阱！！
　　“不……等一下。”尚斋后知后觉地回过神来。
　　我不是已经……自废听力了吗？
　　为什么我还能听到她的声音！？
　　诡异，实在是太诡异了！！
　　尚斋试图逃跑，但他这时猛然发现，自己的双腿完全动弹不得！
　　刚刚双腿发软无法动弹，是因为受到了恐惧的影响。
　　但这阵恐惧感过去后，强烈的求生欲催促着他赶紧逃，他应该能够迈的动双腿才是！
　　他低头看去。
　　赫然发现自己的双腿，竟然已经被石化！
　　“这……这是什么时候……”尚斋震惊不已的同时，忽然注意到旁边传来一道尖锐的视线。
　　他朝那边看去，看到一位橙发少女恭立在虞忆身旁，正露着邪魅的笑容，她樱唇抖动，仿佛在对尚斋说什么话。
　　尚斋通过她的口型得知，她对自己说了四个字：“别想逃哦~”
　　“一个掌握着「风」，一个控制着「岩」，难道说……”
　　尚斋这时突然恍然大悟。
　　绿绮和苏橙，一个是风系修行者，一个是岩系修行者。
　　两种不同属性的修行者同时出现在风擎宗，本就极为少见，再加上此刻还有一个实力更加高深莫测的顶级强者存在，这难道说……
　　“你……你就是女魔头虞义绝！？”尚斋不禁脱口而出道。
　　培养数名掌握不同元素之力的徒弟，全天下除了彩云间的那位女魔头，再无第二人能够做到。
　　而如果是那位女魔头的话，尚斋能够在双耳失聪的情况下听到她的声音，就一点都不奇怪了。
　　因为，虞忆的声音可以直接传入他的大脑。
　　此乃上位者的绝对支配，就算你自废听力，也别想逃过她的命令一般。
　　“原来你才认出本座啊。”
　　虞忆摇摇头，有些失望：
　　“本座还以为，「魔门」之人各个都很精明呢，结果连本座抵达亓州的消息都不知晓，还仗着自己有几分能耐，独创风擎宗？”
　　“呵呵……就算如此又如何？如今圣主已经归来，第一个荡平的就是你们彩云间！”
　　尚斋咬着牙，恶狠狠地笑道：
　　“既然你现在身在这里，那彩云间就必将沦陷！”
　　虞忆闻言，并没有说话。
　　而是用一种意味深长的眼神，注视着尚斋。
　　“你……你想干什么？？”尚斋压力激增，脊背发凉。
　　“没什么。”虞忆淡淡道，“本座只是觉得，你的无知，有点让人想笑。”
　　“什……什么意思？”
　　“你真的觉得，他们能到得了彩云间么？”虞忆微微眯起双眼，幽幽地反问道。
　　尚斋闻言愣了一下，后知后觉地想到了某种情况。
　　“不可能！圣主他们已经出发了，你在这里不可能拦得住他们！！”他不可置信地说道。
　　“可不可能，由本座说了算。”虞忆漫不经心地说道。
　　“虞义绝，就算你能拦住圣主又如何？我们圣主归来后，实力比当年更加强大！你应该不是他的对手了哟？”尚斋冷笑道。
　　“喔，是吗？”虞忆面色淡然，接着将那剑匣拿来，摆在了尚斋的面前，对他问道，“猜猜看，里面装着什么？”
　　尚斋闻言皱起眉。
　　他看向剑匣，顿时感受到上面蕴含着一股极为雄厚的剑意！
　　“这是剑皇的剑匣。”虞忆对尚斋问道，“考考你，需要剑皇用全力封存的，是什么剑？”
　　尚斋脸色一变，冷汗直流。
　　「永劫剑」这三个字，不禁浮现在他的脑海。
　　“虞义绝……你真的敢用永劫剑吗？！那可是会吸收你生命的东西！”
　　虞忆并没有回答他。
　　她默默起身，对苏橙与绿绮说道：“这个人，就交给你们处置了。”
　　绿绮与苏橙二人恭敬行礼：“是，师父。”
　　虞忆离开之后，两人把视线投向尚斋，发现他此刻已经是满脸煞白，冷汗直流，嘴里一遍又一遍地低语道：“不可能……她不可能敢用「永劫剑」的！”
　　魔门从未想过虞忆会使用永劫剑。
　　尽管他们得知剑皇将永劫剑交予了虞忆，但他们认为，这只是剑皇想让手段通天、功法无数的虞忆研究摧毁永劫剑的方法而已，并不是想把永劫剑拿给虞忆用。
　　因为经过上百年的积累，永劫剑早已吸收了不计其数的生命力，连身为武皇的剑皇都有点难以支撑下去，更不用说武皇之下的修行者了，他们是不可能承受得住永劫剑的反噬的，现在敢用的话，绝对会被瞬间吸干生命而死！
　　但既然虞忆刚刚表现的那般自信，莫非她如今……已经突破到武皇境界了？
　　全天下没有人会相信，虞忆能在身负重伤的情况下，从大宗师一跃突破至武皇。
　　而那些与虞忆为敌的人们，直到死之前才知道这一消息，他们没有一个能把消息散布出去。
　　所以在绝大部分人的认知里，虞忆都还是一位大宗师，只是技能“有点”多，“比较”吓人而已。
　　…………
　　虞忆来到了风擎宗的最高点。
　　从她与绿绮重逢的那一刻起，所有被她“遗忘”的风系功法，便全部想起来了。
　　她要用「风」，拦住魔门的那些人。
　　只见虞忆调动起全身力量，呼唤起全世界的「风」。
　　空中堆积的厚厚云层被吹散，并以虞忆为中心，开始向四周扩散开来，浮云在天幕中环绕形成一个巨大的圆圈，将整个亓州都笼罩其中，向地面投下风浪，如同瀑布海潮，直坠而下。
　　“咦？这风好奇怪啊。”
　　“哎呀不管了，赶紧赶路！”
　　此刻身处亓州边界的人们看着突然拦在面前的风墙，都有些奇怪。
　　但他们并没有多想，直接迎着风走了出去。
　　圣主和他的三位圣徒也是如此。
　　然而，当他们一靠近，就忽然感受到一股巨大的阻力，令他们寸步难行，而且如果挣脱不及时，还会被这风墙撕碎皮肉！
　　“圣主，这阵风不同寻常，恐是有风系修行者从中作梗。”二圣徒贾朗退了回来说道，他的手臂上出现了几道被风刃切割的伤口，鲜血直流。
　　“看来那个风擎宗里卧虎藏龙，尚斋没能成功完成任务啊。”
　　意识到尚斋可能已经死后，圣主攥紧双拳，愤怒异常：
　　“既然他们不想让吾离开此地，那吾就折返回去，把他们杀个一干二净！！”

144.你还排不上号
　　圣主与三位圣徒原地折返，朝着风擎宗径直而去。
　　就在他们途径一片空旷的郊外时，四圣徒忽然面色一沉，低声道：“圣主，他们来了。”
　　随后，包括风擎宗众多精英弟子在内，亓州各派的正道修行者从四面八方出现，「风」隐匿了他们的身形，以至于他们一起现身的这一刻，数量远远超出了魔门众人的想象。
　　“呵呵，蝼蚁再多，也终究只是蝼蚁而已。”
　　圣主看着四周的正道修行者们，狞笑着说道：
　　“既然你们一心寻死，那吾就勉为其难地大发慈悲一次，满足你们的请求吧。”
　　“不过是踩死一片蝼蚁而已，这种小事怎么能让圣主亲自出手？”
　　四圣徒说道：
　　“圣主，还请您再稍微忍耐一下，这些杂鱼小卒，就让我们几个来处理吧。”
　　“哈哈，如此甚好，正好可以借此机会，让吾看看你们这些年来，到底有什么样的进步！”圣主满意地点了点头。
　　杀死尚斋的大能还未现身，他圣主若是出手，可就太有失身份了。
　　四圣徒向圣主行了一礼后，一马当先，随机挑选了一个方向的正道修行者们，施展魔功，朝他们主动攻去。
　　可就在他身形腾空的一瞬间。
　　有什么东西“嗖！”地一声破空而下，从四圣徒穿过。
　　下一秒，他便如同断了线的风筝一样，直接从半空中重重地摔了下来。
　　鲜血在身下汇流成河，而他再也没能站起来。
　　等同于大宗师修为的这位魔门四圣徒，在所有人都没反应过来的一瞬间，被某种力量所一击毙命！
　　二圣徒贾朗不禁惊呼出声：“老四——”
　　圣主也愣了一下。
　　刚刚老四被秒杀的瞬间，连他都没能看清到底发生了什么。
　　他没有犹豫，接着凭空召唤出一只巨大的魔手，将老四的尸首抓了回来。
　　贾朗迅速检查起老四的尸首，赫然发现他的脑门正中央，有一道细如银针的洞，鲜血汩汩地从里面流淌而出。
　　“这……莫非对方有擅长使用暗器的高手？！”贾朗判断老四的死因是被人一击洞穿大脑与神经，导致其瞬间毙命。
　　能够做到这一点的，除了顶级的暗器高手，他想不到还有第二种可能。
　　然而，圣主却是幽幽地说道：“不，杀死老四的并不是暗器。”
　　贾朗不解：“那是何物？”
　　“是风。”
　　话音刚落，天地间狂风大作，魔门几人朝不远处的空中看去，发现一辆被风浪环绕的飞辇出现在他们头顶，而在飞辇的下方，两名少女同时现身，都散发着武王的气场。
　　圣主根本不看那两位武王少女。
　　她们的实力，不足以引起圣主的注意。
　　他的视线，直视上空。
　　那曾经感受过的气场，他无比熟悉。
　　片刻后，他缓缓开口道：“虞义绝，又见面了。”
　　飞辇上接着传来虞忆幽幽的声音：“你是哪位？”
　　圣主嘴角一抽。
　　虽说虞忆会出现在这里，让圣主有些没想到，但让他更没想到的是，虞忆一开口就带着十足的嘲讽意味。
　　她难道还以为自己能像当年那样，一掌拍碎吾的肉身吗？
　　“虞义绝，当年吾被大燕皇室的高手们追杀，身负重伤才死在了你的手上。但如今吾以全盛姿态归来，尔等非但不逃，反而还敢将吾拦住，真是不知死活。”
　　圣主冷眼扫了一圈周围的正道修行者们，眼中满是轻蔑：
　　“想不到堂堂女魔头，如今竟然与正派为伍，你该不会是想讨好正派的关系，让他们以后不要再讨伐你了吧？”
　　话音刚落，圣主便听到，飞辇上传来一声动听的轻笑。
　　“呵。”
　　虞忆淡淡说道：“本座记起来了，当年有一惹了一身臭的苍蝇，飞进了本座的彩云间，向本座寻求帮助。”
　　“那苍蝇嚣张跋扈，目中无人，声称只要本座给予他一定的帮助，便会保本座永世周全。本座嫌那苍蝇聒噪，便随手将他拍成了碎片。”
　　虞忆的话说的轻描淡写，但嘲讽的意味，却十足浓厚。
　　意识到那“苍蝇”指的是自己后，圣主登时勃然大怒。
　　他沉着脸说道：“虞义绝，吾本打算留你一条性命，赐予你为影族传宗接代的荣光使命，但现在吾反悔了。”
　　“你，必须死！”
　　话音刚落，圣主全身爆发出的雄浑魔气让整片天地都为之色变，原本万里晴空的天忽然陷入一片黑暗之中。
　　周围的正道修行者们纷纷慌了阵脚。
　　他们与魔道邪派抗争多年，也见识过不少大场面，就算是面对魔刹宗的时候，也没有像现在这般惊慌。
　　圣主所展现出的强大气场，仿佛已经凌驾于武皇之上！
　　“这个邪孽……怎会如此强大！？”
　　“太……太可怕了，就算是剑皇亲临战场，恐怕也无法限制住他吧？”
　　“你们瞎说什么呢？现在要相信虞前辈啊！”
　　就在其他势力的正道修行者们开始传播负面情绪时，风擎宗的弟子们站出来对他们安抚鼓励道。
　　“虞前辈……你们风擎宗是认真的？不仅偷偷跟那女魔头联手，竟然还这样称呼她？”
　　“要是女魔头临时变卦，跟对面那位联手的话，我们岂不是……”
　　这几个不懂事的家伙还没说完，一道饱含杀意的视线忽然向他们投射而来。
　　“再敢胡乱说话，小心我把你们的嘴全部缝起来！”绿绮面目狰狞威胁道，仿佛口中能够露出尖牙的锋芒。
　　那几人顿时乖乖闭嘴，不再说话了。
　　然而即便如此，眼下的气氛也慢慢变得微妙起来。
　　除了风擎宗以外，其余的正派势力明显有了退怯之意，这不仅仅是因为他们深知不是圣主的对手，还因为他们对「己方」的虞忆，充满了不信任。
　　绿绮察觉到这股微妙的氛围后，默默转过身，对着空中的风神辇深深地行了一礼，仿佛充满了抱歉之意。
　　虞忆知道她想说什么。
　　她大概想说：“徒儿做的还不够好，没能让更多人信任师父。”
　　可是这又有什么所谓呢？
　　“哈哈！吾已经感受到你们的恐惧了，害怕吧，颤抖吧！吾的敌人现在只有虞义绝一人，不想死的话，就夹着尾巴赶紧逃吧！”
　　圣主仰天大笑，这种重新给世间带来恐惧的感觉，让他感受到了久违的愉悦感，这种重新支配天下的感觉，更是让他体内流淌的影族血脉，熊熊燃烧！
　　然而，就在下一刻。
　　笼罩在风幕之中的美人缓缓现身，她居高临下，俯视着圣主，秀眉轻挑，漫不经心地说道：
　　“这天下想让本座死的人数不胜数，但你，还排不上号。”

145.虞忆执掌永劫剑
　　“当年，若不是被那头母龙出卖，燕国早就灭亡了，这里也已经是异族的天下！但那头母龙却为了坐上异族领袖的宝座，将吾给出卖！”
　　圣主回首过往，感慨万千，他冷着脸看着虞忆，反问道：
　　“吾可是差点改变历史之人，你却敢说吾排不上号？”
　　“吹嘘过往，只会显得你现在很弱小。”
　　虞忆摇了摇头：
　　“更何况，你吹嘘的还是一段失败的经历，难道你对此感到自豪？真是可怜。”
　　瞬间被戳到痛处的圣主，一时之间难以反驳。
　　诚然，他当年确实凭借着强大的实力，在大燕疆土之上掀起了一阵又一阵腥风血雨，所到之处寸草不生。
　　然而，他最后却以失败告终。
　　他没能改变历史，而被当作一个“失败者”和“千古罪人”载入了史册。
　　“虞义绝……哦不，现在或许称呼你的本名虞忆更好。”
　　圣主恶狠狠地说道：
　　“吾肩负着重铸影族荣光的使命，而你，将成为吾的第一块垫脚石！这是你的荣幸！”
　　圣主不再多言，他的身上散发出腾腾魔气，身后的影子缓缓站了起来，并以肉眼可见的速度变大。
　　原本被黑暗笼罩的天空，随着那尊巨大的黑影站起，将最后的一点亮光完全遮挡，天地间再看不到半点光亮，恐慌的情绪，在人群中开始蔓延。
　　“看不见……什么都看不见了！！”
　　“别，别慌！快点亮火把，快！！”
　　正道修行者们纷纷点亮事先准备好的火把，在这暗无天日的环境下，一点点的光亮都能够让人们不安的情绪稍微安定一些。
　　然而，当一支支火把点亮后，他们所看到的，是这辈子从来没有见过的惊骇之物。
　　圣主背后的那道影子，已经大到变成了一尊屹立于天地间，头顶天穹的魔神！
　　它所散发出的威能，能够让天下所有生灵都不敢再闭眼，仿佛只要一闭眼，便会陷入永远的黑暗恐惧之中，无法解脱。
　　“虞忆，听说你有着执掌天地万象的能为，但你可否见识过，吾这支配天地万物的力量？！”
　　圣主的声音在天地间回响，他身后的那尊魔神般的巨大黑影，将无穷无尽的压力，倾泻而出。
　　而就在下一刻。
　　“不……我不想死，我不想死啊——”
　　人群中，一位意志薄弱的修行者抱着头，浑身颤抖地跪了下来，火光照出的他扭曲的影子，仿佛在映射他此刻的心神。
　　短短几秒钟的时间内，有越来越多这样的人出现，仿佛在这黑暗之中，潜藏着什么妖魔鬼怪，在不断摧毁着他们的意志。
　　突然，第一个被摧毁意志的那位正道修行者，如同被抽走了灵魂一般，低声喃喃道：“杀光所有人……杀光所有人……”
　　他的声音不着任何感情，也没有一丝起伏。
　　“喂，你没事吧？”身边的同伴晃了晃他的肩膀问道。
　　而下一秒，他却将手中的利刃，刺入了同伴的胸膛。
　　白刃进，红刃出。
　　他的身下，已经没有影子了。
　　就好像被圣主所夺走，就此成为了被他所支配，听命一切的傀儡一般。
　　这便是圣主“支配万物”的力量。
　　意志薄弱之人会瞬间成为被黑暗奴役的傀儡，而意志坚定之人，也要面临意志被摧毁的考验。
　　只要有那么一瞬间，他们的意志被攻破，看向了前方的「黑暗」，便会被拖入无尽深渊，被夺走「影子」，失去自我，变成一具没有灵魂的行尸走肉。
　　眼看着正派势力内部开始互相残杀，绿绮连忙对苏橙说道：“小橙，快来帮我！”
　　苏橙点头，两人随后一同施法。
　　绿绮先是用风，将人们隔开，而苏橙迅速升起石墙，将那些已经被夺走影子，被奴役的修行者们，关在了一起。
　　随后，她们便听见从那石墙里面，传来互相残杀的声音。
　　“所有意识还清醒的人都听着！你们若是不想变成刚刚那些人的样子，就要明白一个道理，此时此刻，彩云间之主是站在我们这一方的！”
　　绿绮忍受着失去同伴的悲痛，对其余正道修行者们高声指引道：
　　“你们要做的，就是去相信她，支持她！只要相信她的力量，就不会被恐惧摧毁意志！”
　　风神子的声音清灵绝响，跟她的琴声一样，蕴含着鼓动人心的力量。
　　此刻，其他所有正道修行者们，将所有的希望寄托在了虞忆的身上。
　　这或许是他们第一次产生“女魔头是自己人”的想法。
　　他们的内心一旦接受了这一事实，便瞬间爆发出一股前所未有的信心。
　　彩云间之主是什么人？
　　手段通天，功法无数的顶级强者！
　　她一定能将那魔门圣主杀的片甲不留，带领所有人冲出黑暗！！
　　“虞前辈！拜托你了！！”
　　“虞前辈，我们相信你一定能肃清那几个邪孽之徒的！！”
　　飞辇下方，传来了正道修行者们支持的呐喊声。
　　虞忆听到这里，心情有些微妙。
　　曾几何时，她从所谓正道那里听到的，尽是一些讨伐声与粗鄙之语。
　　虽然虞忆明白，眼下这些人也是为了想要活命，才支持自己的，但总好过那些恶言恶语。
　　对于这些支持的声音，虞忆沉吟片刻，缓缓开口道：“安静。”
　　轻描淡写的两个字，瞬间让在场所有正道修行者都闭上了嘴。
　　“小场面而已，何必这般大呼小叫？”她面上淡然，从容不迫。
　　视线，移到了面前的圣主以及他背后的巨大影子上。
　　“本座原本以为，你能展示出什么强大的招式呢，结果只是这种唬人的小把戏？”
　　虞忆失望地摇了摇头：
　　“作为取悦本座的余兴节目，勉强还算合格，但想以此来与本座抗衡的话，可就太令人发笑了。”
　　她一边将手伸向身后，一边说道：“就让本座让你见识一下，何为「力量」吧。”
　　“嗯？”圣主顿时察觉到危机感，目光死死地盯着虞忆伸向背后的那只手。
　　随即他看到，虞忆取出了一个剑匣。
　　即便两人隔着一定的距离，圣主也依旧能够感受到，从那剑匣上所散发出的，属于剑皇的极致剑意。
　　“那里面装着的，难道是——”
　　虞忆没有一点犹豫，打开了剑匣。
　　如同打开冥府的大门一般，被镇压在其中的凶恶鬼神，得到了释放。
　　而就在那股汲取了无数人生命的力量即将爆发出来的一瞬间，虞忆的纤纤玉手，紧紧握住了剑柄。
　　这一瞬间，永劫剑被虞忆完全压制，只能为她所用！
　　“铮——————”
　　一声嘹亮的剑鸣如惊天龙吟划破天际，虞忆手持永劫剑，直指圣主！
　　“这……你怎么敢？！”圣主大惊失色。
　　但他很快反应过来。
　　眼下已经不是虞忆敢不敢用永劫剑的问题了。
　　他惊愕地发现，虞忆执掌永劫剑的这一瞬间，永劫剑中所蕴含的暴戾失控的力量，竟然变得平稳安定，仿佛已经彻底臣服于虞忆！
　　它没有汲取虞忆的生命力，而是成为了虞忆的力量！
　　“此剑，可开天，破除一切黑暗。”
　　虞忆的声音淡淡，漆黑如夜的双瞳中却散发出浓烈的杀意，如同平静的海面忽然升起滔天的龙卷！
　　她又将天地间的「风」凝聚于永劫剑上，对准圣主与他身后的巨大黑影——
　　斩！
　　刹那间，以虞忆头顶的天空为起点，剑气与无形的风刃并行，瞬间将笼罩在天幕的黑暗，连同圣主一齐切割成两半，让阳光重新普照大地！
　　此乃，「破晓之一剑」！

146.熟悉的气息
　　曙光再临，黑暗消散。
　　能给世间带来永夜，支配万物的魔门圣主，就这么被虞忆一剑秒杀。
　　他的肉身从中间被斩成两半，脸上挂着难以置信的神情。
　　但，他还没有死。
　　光是肉身的毁灭，还不足以让圣主完全消亡。
　　就在圣主肉身被斩成两半的这一瞬间，一直沉默寡言，神秘兮兮的「七圣徒之首」，终于有动作了。
　　只见他全身化作一团黑雾，朝圣主的肉身残骸飞去。
　　这位七圣徒之首，并不只是七圣徒中最为强大的一个，他的存在还有着特殊的意义。
　　那便是牺牲自己，保住圣主的神魂！
　　这，正是圣主的底牌！
　　只要神魂不散，他就能再度重生！
　　然而，他们的这般小把戏，是逃不过虞忆的眼睛的。
　　就在黑雾躲过阳光，在最后的黑暗的掩护下，朝圣主而去的这一瞬间，虞忆锐利的目光，盯上了他。
　　虞忆淡淡道：“本座允许你动了吗？”
　　下个瞬间，黑雾上方凭空出现一个风眼，投下巨大的风浪，瞬间将那团黑雾按死在了地面上。
　　随着黑雾被风生生压的魂飞魄散，圣主也是无力回天，只能一点一点地看着自己的神魂逐渐消亡。
　　他不甘地发出最后的嘶吼：“虞忆，吾会在地狱里等你的！到了那个时候，吾——”
　　圣主话还没说完，虞忆便又是一剑斩了过去。
　　这一发精准补刀，让圣主彻底凉凉。
　　“话可真多，听的人烦。”虞忆颇为嫌弃地说道。
　　随后，她将视线转移到了仅剩的二圣徒，贾朗身上。
　　贾朗自知大势已去，凭他一人也难以掀起什么风浪，于是将魔气凝聚在手，准备拍向天灵盖自尽。
　　虞忆可不会让他这么轻易地死去。
　　一道风刃切割而过，斩断了贾朗的手，他身形下意识地一踉跄，朝后方倒去。
　　而在他倒地，接触到地面的瞬间，身下的泥土凝聚成一只只人手，死死地将他扣在了地上，令他动弹不得。
　　“嗯？”虞忆见状，微微眯起眼。
　　她朝下方看去，发现苏橙正抬着头，与她对上了视线。
　　刚刚果然是苏橙出的手。
　　“师父，能否将此人交给徒儿处理呢？”苏橙恭敬地请求道。
　　虞忆闻言，想了想问道：“此人与你的仇人，有联系？”
　　苏橙微微颔首：“徒儿方才记起了一些事，心想或许能从此人口中，问出一些情报。”
　　虞忆并不知晓苏橙的身世，从她拜入师门后，也不曾向虞忆说过。
　　她额头上的伤疤是从何而来，是何人所致，她都没有对虞忆说过。
　　或许从现在看来，并不是苏橙不愿说，而是连她本人，也记不清了。
　　遗忘，是人类自我保护的机制之一，苏橙只记得有人曾经给她造成了某种巨大的痛苦，但她却记不清自己当年，到底遭遇了什么。
　　每当想起自己头上的疤痕，都会有零零散散的片段涌入她的脑海，让她倍感不适。
　　那道疤痕就宛如一根扎在心头上的刺，时不时就给苏橙带来折磨与痛苦。
　　所以她才决定要在毫无线索的情况下，用自己的方式寻找仇人，发誓一定要血债血还，彻底解开这一心结！
　　虞忆自然没有理由拒绝苏橙。
　　她微微颔首道：“之前为师跟你说过，复仇不止是你一个人的事情，而是整个彩云间的事情。所以，为师会给予你一定程度的帮助。”
　　话音刚落，虞忆突然出手。
　　她一掌拍出，真气涌入贾朗的身躯，瞬间废了他一身的修为。
　　身为二圣徒的贾朗，算是魔门中最为稳重的人，他的意志亦是格外坚定，如果只是刑讯逼供，他完全不会害怕。
　　但不知为何，当他注意到苏橙凝视自己的眼神后，不由自主地汗毛竖起，脊背发凉。
　　他的身体本能地做出反应，并将一个信息传递给大脑：“这个女人，很危险。”
　　如此一来，魔门刚刚卷入重来，很快就又重新入土，众人无需在此地停留。
　　正派势力们各自散去，而虞忆等人则是押着贾朗，返回风擎宗。
　　如今老宗主离世，大弟子伏羿生死未卜，绿绮作为风擎宗的总教头，还有很多事情要做。
　　…………
　　回到风擎宗的时候，一个熟悉的身影，此刻正站在山门前。
　　绿绮看到那人后，向前一步，眼神凶恶地质问道：“你是何人？”
　　对方有些奇怪地打量了绿绮一眼，反问道：“风神子大人，你是不是太久没闭眼睡觉了，睡完一觉醒来睁开眼，眼神不好使了？”
　　绿绮顿时愣了一下。
　　她不可置信地说道：“伏羿……真的是你？！”
　　出现在众人眼前的，正是基本上被认定已经战死的伏羿，她正好端端地站在山门前，除了身上的衣服有些破损，头发有些乱糟糟的以外，身上好像看不到一点伤痕。
　　这让绿绮大为不解。
　　不过，一边尊称她“风神子大人”，却不用敬称“您”而用“你”的人，全天下就只有伏羿一个。
　　她不可能抛下所有同伴，然后毫发无伤地逃回来才对啊？
　　而且她要是真的这么做了，也应该早就回来报告藏金窟的战况了，而不是到现在才出现在这里。
　　“风神子大人，我知道你想问什么。”
　　伏羿见绿绮眉头锁紧，神情茫然地说道：
　　“在我的印象中，我应该已经死在藏金窟了才对，但当我恢复意识之后，却发现自己已经一个人回到宗门了。之前到底都发生了什么，我完全想不起来……”
　　“还有这种事？”绿绮听完头更大了，口中自言自语道，“该不会是见鬼了吧……”
　　奇怪，实在是太奇怪了，这完全解释不通啊！
　　绿绮越想脑子越懵，干脆不想了。
　　现在也不是纠结这些的时候。
　　她换上一副认真的表情，语气沉重地对伏羿说道：“伏羿，你师父他……”
　　“我知道。”伏羿面色一沉，“留在宗门里的师弟师妹们，已经告诉我了。”
　　“走吧。”绿绮长叹一口气，“关于未来的路，我有些话要跟你说。”
　　“师父，徒儿先失陪了。”向虞忆行了一礼后，绿绮便带着伏羿向别处走去。
　　苏橙这时也拖着贾朗来到虞忆身边：“师父，那我就先跟这家伙谈谈心去了。”
　　虞忆并没有回应苏橙，她看着伏羿的背影，神情有些微妙。
　　“师父？”耳边再度传来苏橙的声音，“她们两个怎么了吗？”
　　“没什么。”虞忆回过神来，回答道。
　　不知是不是虞忆出现了错觉。
　　刚刚有那么一瞬间，她从伏羿的眼睛里，好像感受到了一丝熟悉的气息。

147.为虞忆献上初吻
　　苏橙拖着贾朗离开，风擎宗的弟子们将战死的同门尸首一个个抬下山，准备安葬。
　　山门前，便只剩下了虞忆和云千雪两人。
　　“千雪。”
　　虞忆心想刚刚可能只是错觉，不再去想伏羿的事情，转头对云千雪说道：
　　“刚刚天黑了的时候，你害怕吗？”
　　方才圣主施展威能，让整片天地堕入黑暗的时候，云千雪其实一直在风神辇上，躲在虞忆的后方。
　　她摇了摇头回答道：“一开始的时候我有被吓到，但想到姐姐大人就在我身边，我就不再害怕了。”
　　“真棒。”虞忆微笑着摸了摸云千雪的头。
　　因为云千雪体质特殊，虞忆不得不随时把她带在身边。
　　事实上，在没有确认圣主修炼的是何种魔功之前，虞忆刚刚带着云千雪赶赴战场，算是一种非常冒险的行为。
　　万一圣主会一点「无相魔功」，影响到了云千雪，可能会造成难以估量的后果。
　　但这终究是“万一”和“可能”。
　　比起将云千雪独自一人留在风擎宗，虞忆还是觉得把她带在身边更安心。
　　因为她有着绝对的自信，能够在圣主影响到云千雪之前，几剑秒了他。
　　虞忆本人其实也没想到，永劫剑在自己的手中，竟然那般顺从，非但没有汲取她的生命，反而还主动地将力量献给虞忆，一副想要巴结虞忆的样子。
　　所以即使虞忆不会任何剑法，刚刚光是随便挥两下，也能展现出惊人的破坏力。
　　“姐姐大人。”
　　这时，云千雪的语气，忽然严肃了起来。
　　“嗯？”虞忆收回玉手。
　　“我也有些话，想要对你说。”云千雪红彤彤的脸上，写满了认真。
　　虞忆顿时一片疑惑：“突然间这是怎么了？”
　　但她面上还是淡然道：“有什么想说的，就说吧。”
　　“这里……不太方便。”云千雪眉眼含羞，目光飘忽不定，“可以跟我去一个没有人的地方吗？”
　　虞忆心里一咯噔。
　　难道说，那个要来了吗？不过为什么这么突然？
　　“好。”虞忆点头应道。
　　随后云千雪忽然拉住虞忆的手，小跑了起来。
　　两人跑到一处无人的角落后，停下了脚步。
　　虞忆下意识地想要松手，却从云千雪的指间感受到了力量。
　　她紧紧抓住了虞忆的手，不愿放开。
　　“姐姐大人，再多保持一下这个状态，可以吗？”云千雪拉着虞忆的手，有些卑微地请求道。
　　虞忆没有回应，便是默许。
　　“我有一个很重要的问题，想要问姐姐大人。”
　　云千雪面泛红霞，微微仰着头，注视着虞忆的双眼问道：
　　“姐姐大人，到底是怎么看待我的呢？”
　　“你说怎么看待……”
　　“我能感受到，姐姐大人对我很好，但……姐姐大人并没有把我当作徒弟对待。而且比起妹妹，姐姐大人好像更把我当成女儿，这……不是我想要的。”
　　云千雪的另一只手，不由自主地攥紧胸前的衣襟，仿佛在忍受着心痛一般：
　　“我喜欢姐姐大人，是当作恋人那样的喜欢，这份感情五年以来从未改变过。所以我想，姐姐大人能不能将我视为一个追求者？”
　　“姐姐大人可以讨厌我，可以对我感到不满，这样我才能够努力做出改变，来让姐姐大人喜欢上我。”
　　“但是……姐姐大人对我实在太温柔了，温柔到像是一位母亲，理所当然地对自己孩子好一样。”
　　“如果继续保持这种状态下去，我可能一辈子都没办法得到姐姐大人的「爱」了……”
　　虞忆听到这里，脸色微微一变。
　　自从得知云千雪有着特殊体质后，虞忆对她是百般呵护，但现在看来，虞忆似乎做的有些“过头”了。
　　她没有考虑到云千雪的心情。
　　明明喜欢了虞忆五年，却被当作女儿看待。
　　这换作任何人，恐怕都接受不了吧？
　　更重要的是，虞忆将云千雪带到彩云间之前，以“两人需要多加熟悉”为由，拖延了云千雪表白的时间。
　　这里的多加熟悉，是以两人是否能够发展成那种关系为前提，而展开的。
　　然而到了彩云间之后，两人的关系却朝着“错误”的方向发展。
　　虞忆对此后知后觉，而云千雪或许是经历了什么事，终于忍不住了，才主动向虞忆挑明。
　　空气，陷入了沉默。
　　意识到自己犯下错误的虞忆，深吸一口气后，缓缓开口道：“对不起，千雪。我没能注意到你的感受。”
　　这一声道歉，却让云千雪全身一激灵。
　　她连忙说道：“姐姐大人，不，不要道歉啊！如果要道歉的话，那个人应该是我才对！我太任性了，明明姐姐大人对我这么好，我应该感到知足才是，然而我却……”
　　云千雪的话还没说完。
　　虞忆的另一只手，竖起修长的食指，点在了她的唇上。
　　“千雪，如果你能够任性一点，就好了。”
　　虞忆轻叹一口气道：
　　“正是因为你太乖巧、懂事听话，才让我忽略了你本来的心意。当然，我并没有推卸责任之意，我只是想说……你可以尝试任性一点。”
　　“任性……具体要怎么做？”
　　“千雪，从你来到彩云间之后，可否向我提过什么要求？”
　　“好像……不曾提过。”
　　“为什么？”
　　“因为……我担心会给姐姐大人添麻烦。”
　　“把你刚刚的想法从脑中剔除，便是任性。”
　　云千雪听到这里，细细体会一番，终于有所顿悟。
　　虞忆的言外之意，便是让云千雪不要担心会给她添麻烦，大胆向她提出要求就好。
　　“如果提出一些会让姐姐大人感到困扰的要求，她却依然愿意答应的话，那岂不是说明，她是因为喜欢我才这么做的？”
　　云千雪的脑回路清奇，她想到这里，心跳开始不断加快。
　　她正想张口，尝试“任性”一次，但话到嘴边，却又给憋了回去。
　　“如果姐姐大人拒绝了，该怎么办？”
　　云千雪有点害怕。
　　但此时此刻，情到深处，如同箭在弦上一般，不得不发。
　　“难得姐姐大人给了我一次机会，不试试又怎么会知道，我到底能不能成功？”
　　向来被动的云千雪，终于决定主动出击！
　　她红着脸，缓缓抬起头看向虞忆，扭扭捏捏地说道：
　　“姐姐大人，我可以……将初吻献给你吗？”

148.世界名画诞生
　　纯情的千金大小姐，红着脸说出如此动情的话语。
　　虞忆的心毕竟不是铁做的，此刻又怎么可能不动摇？
　　“稍微满足她一次……应该没有问题吧？”虞忆默默想道。
　　她对云千雪问道：“你考虑清楚了吗？”
　　云千雪认真点了点头，眼神格外坚定：“从五年前的那时候起，我就已经决定将一切交给姐姐大人了。”
　　她说的话分量十足，决心不容置疑。
　　虞忆沉吟片刻，眸光流露一抹温情。
　　她轻声道：“我知道了。”
　　随后虞忆微微弯下腰，玉手抚上云千雪红的发烫的脸颊，轻轻凑上前，在她的脸上留下吻痕。
　　“啾。”
　　可就在虞忆准备从云千雪面前离开时，云千雪忽然张开双臂，环抱住虞忆的玉颈，将她整个人强行拉了回来。
　　“姐姐大人……不要把我当小孩子呀，我想要的初吻，才是不是被姐姐大人‘初次亲吻脸颊’呢……”
　　云千雪吐气如兰，芳心涌动，眼中第一次流露出不高兴的情绪波动。
　　似乎是因为都到这一地步了，她仍然被虞忆当作小孩子。
　　多多少少都会有点小情绪。
　　云千雪想要证明，自己不是小孩子。
　　而突然就在这时，旁边传来了绿绮的呼喊声：“师父，师父？你到哪里去了？”
　　“千雪，有人来了，要不等等再——”
　　“对不起，姐姐大人，我不想再等了！”
　　话音刚落，绿绮找到了两人：“师父，原来你在这啊，真是让我好找——诶？”
　　这一瞬间，云千雪踮起脚尖，娇柔的身躯紧紧贴着虞忆，将她那水润晶莹的樱唇，顶了上去。
　　亲眼目睹这一切的绿绮，当场呆滞，愣在了原地。
　　世界名画，就此诞生。
　　云千雪这位纯情大小姐，在这方面毫无经验，她直到小脸憋得通红，差点喘不过气来，才松开嘴。
　　她后退两步，喘息连连，眼神迷离，意犹未尽地舔了舔嘴唇，仿佛在细细回味刚刚那股奇异的味道。
　　接着，云千雪用余光瞥见，绿绮就在旁边站着，注视着她们。
　　“四姐姐什么时候来的？她刚刚难道全都看见了！？”
　　云千雪瞬间惊慌失措，羞涩不已。
　　“那个……”绿绮这时缓缓开口道。
　　“不，不好意思！我突然想起来还有事情没做，我先走了！”云千雪甩下这句话后，逃也似的离开了现场，留下绿绮在风中凌乱。
　　“难得主动一次，怎么这就跑了？果然还是觉得我在旁边很碍事么……”
　　绿绮撇撇嘴，默默想道：
　　“这么看来……好像不太好拉拢她「一起」了呢。”
　　绿绮接着来到虞忆身边，问道：“师父，你感觉如何？”
　　虞忆站在原地，面色微泛红晕。
　　云千雪樱唇的柔软，令人流连忘返，仿佛亲吻了一朵花瓣，芳香弥漫。
　　“我……还好。”虞忆尽可能地保持镇定回答道。
　　“！！！”
　　绿绮见状大惊。
　　她在心中想道：“我没有听错吧？师父刚刚是不是自称「我」了？？”
　　根据绿绮对虞忆的了解，一般出现这种情况，都说明虞忆动了情。
　　虞忆也是没想到，仅凭一吻，就差点让她情迷意乱。
　　是因为对方是云千雪，还是因为这副身体太敏感？
　　亦或是……二者皆是？
　　虞忆不清楚。
　　总之，虽然绿绮的突然出现，让云千雪害羞逃走，但幸好绿绮来了，要不然按刚刚的气氛发展下去，恐怕会发生一些超出预期的剧情。
　　“绿绮，你找为师有何事？”虞忆内心渐渐平静下来后，对绿绮问道。
　　“师父，徒儿是来向您请示的。”
　　绿绮行礼道：
　　“虽然我们成功清除了「魔门」这一威胁，但老宗主如今已经故去，伏羿需要接任宗主之位。
　　她虽然很可靠，但管理宗门上下的经验还十分欠缺，所以徒儿想留下来，再帮她一阵子，短时间内恐怕没办法回彩云间，为师父尽孝了……”
　　虞忆闻言，沉吟片刻道：“为师从来没有逼迫你回彩云间的意思，你有自己的意志与想法，为师当然支持。”
　　绿绮再度行礼道：“多谢师父理解。”
　　“只不过……为师对你有一个要求。”
　　“徒儿明白师父的意思，师父是想让我注意爱惜自己的身体，不要没日没夜的工作了，对吗？”
　　绿绮会心一笑说道：
　　“放心吧师父，徒儿保证这次会乖乖听话的。徒儿打算再造一辆风神辇，等闲下来的时候，就跑到彩云间去见见师父，为师父弹奏几曲，顺便还能尝尝二师姐的饭菜。
　　啊……好怀念啊，不知道二师姐如今的手艺，是否又精进了呢？”
　　“彩云间随时欢迎你回家。”虞忆微笑着说道。
　　漂泊在外的「风」，纵使再自由，也会怀念故乡的气息。
　　虞忆要做的，就是支持她，并接纳她。
　　…………
　　与此同时，风擎宗山脚下。
　　一个四肢结成石块的男人浑身是血，跪在苏橙的面前，虚弱地哀求道：“求求你……让我死吧……”
　　此人正是被俘获的魔门二圣徒，贾朗。
　　“别着急，我的问题还没完呢。”
　　站在他面前的苏橙幽幽地说道：“也就是说，那个叫贺恭平的男人，就是当年没能看住那位「圣子」，时至今日还在寻找她的人咯？”
　　“是的，是的……贺恭平是右护法的真名，但他现在用的假名是什么，身在何方，我就真的不知道了……”
　　贾朗继续向苏橙哀求道：
　　“求求你……快……杀了我吧！”
　　“呵，你比我想象中要听话的多。既然这样的话，那就在送你去死之前，再告诉你一件事，当做奖励吧？”
　　苏橙邪魅一笑，凑到贾朗耳边，低语道：
　　“我，就是你们要找的那位「圣子」哦？”
　　“什——”
　　贾朗的话还没说完，便瞬间变成了一尊石像，苏橙伸出纤细的食指，轻轻戳了他一下，轰然碎了一地。
　　她逼问人的手段，残忍冷酷。
　　贾朗将知道的一切都告诉了苏橙，只求苏橙赐他一死。
　　可想而知，他生前到底都经历了什么样的折磨。
　　苏橙走到一条小湖边上，蹲下身来。
　　她撩开额发，湖中映出了她额上那道清晰狰狞的伤疤。
　　苏橙终于记起，这道伤疤，其实是她自己造成的。
　　她的额头上，曾经有着代表着「影族」的胎记。
　　正是因为这胎记的存在，害死了她的双亲，改写了她的人生。
　　苏橙从牢笼中逃离后，将牢笼的钥匙一点一点磨利，然后亲手将自己的额头割得血肉模糊，将那胎记给完全抹除。
　　无法愈合的伤疤，就此留下。
　　她缓缓起身，遥望向天空，口里喃喃自语着，说出令人毛骨悚然的话语：
　　“贺恭平……右护法阁下，你喜欢什么样的死法呢？”
　　————————————————
　　最近几天订阅暴跌，是不是因为大伙更喜欢看日常一点，所以才跳过了前几章偏战斗的剧情呢？心情很难受呀QAQ

149.与苏橙的约定
　　在绿绮的主持下，风擎宗为故去的老宗主以及所有战死的同门，举行了一场葬礼。
　　虞忆与云千雪出席了这场葬礼，不至于被其他人觉得“不近人情”。
　　苏橙则对“外人”的死活毫不关心，没有参加。
　　「师父，等葬礼结束后，请您来找我一下。」
　　苏橙审完贾朗，对虞忆留下这句话后，便暂时离开了。
　　两人约定在清风雅阁见面。
　　葬礼结束后，虞忆便准备孤身前往清风雅阁。
　　可她还没动身，云千雪就悄悄贴了过来，搂住了虞忆的一条手臂。
　　虞忆侧过脸看向云千雪，发现她已经没有像之前那样害羞紧张了，整个人的神态气质变得更加自然，如同解开了一道心结后，开始以最真实的样子与虞忆相处。
　　云千雪是个感性的女孩子，她此刻眼角还挂着几滴泪，似乎还没从刚刚葬礼的悲痛气氛中走出来。
　　虞忆伸出手，轻轻地为她擦去泪痕，柔声说道：“千雪，不要太难过了，以后的路还很长，总会经历生离死别。”
　　云千雪乖巧地点了点头，并没有说出类似“那你会离开我吗？”这种矫情的话。
　　“姐姐大人，关于之前的事……”云千雪扭扭捏捏地说道，“是不是说明，姐姐大人也喜欢我呀？”
　　之前绿绮突然出现，打断了两人的“幽会”，所以直到现在，云千雪才小心翼翼地对虞忆确认道。
　　这可算是一个“送命题”。
　　说“只喜欢你一人”的话，太虚伪太假太渣了。
　　虞忆不清楚原主到底在无意间俘获了多少女孩子的芳心，但既然她有着海王潜质，那么不如干脆光明正大一点。
　　虞忆妩媚一笑，回答道：“当然，彩云间的每一个人，我都很喜欢。”
　　云千雪似乎早已猜到会是这么个答复，有些高兴，但不是完全高兴。
　　“唉，真想一个人占有姐姐大人呀。”
　　云千雪苦恼地想道：
　　“其他人肯定也是这么想的吧？尤其是那个苏橙，总感觉很难斗过她呢……”
　　“千雪，你先去找绿绮，可以吗？”虞忆见时间差不多了，便对云千雪说道。
　　“姐姐大人要去哪儿？”
　　“有些事情要处理。”
　　“喔，好。”云千雪很听话，没有多问，她点了点头道，“正好我过去看看，能不能给四姐姐帮帮忙。”
　　绿绮此刻正在为战死的同门们准备后事，云千雪过去了，说不定刚好可以帮上忙。
　　与云千雪分开后，虞忆来到了清风雅阁。
　　苏橙正背对着虞忆，端坐在窗前，清风吹进来，拂动着她的发丝。
　　身后传来的脚步声，让苏橙耳根一动，随后她转过头，冲虞忆微微一笑：“师父，您来了。”
　　虞忆这时看见，苏橙将自己的额发给梳了上去，露出了额头上那道醒目的疤痕。
　　“苏橙，你这是……”
　　“当我得知这头上的疤痕是从何而来后，便不再以此为耻了。”苏橙笑道，“所以就算露给其他人看，又有何妨？”
　　虞忆在苏橙的面前坐下，问道：“你想起自己的身世了吗？”
　　苏橙点了点头，脸上的笑容不禁稍微黯淡了一些：“师父，我体内流淌着四分之一肮脏的——影族的血脉。”
　　虞忆闻言也是面色一沉：“影族……不就是那个魔门圣主的族裔吗？”
　　随后苏橙便将自己的家世，与影族过去所犯下的滔天罪行，告诉给了虞忆。
　　虞忆听完后若有所思道：“从某种意义上来说，你与赤鸣一样，都是「大燕罪人」的后裔呢。”
　　“师父，您可不能把我跟小师妹相比呀。”
　　苏橙幽幽说道：
　　“小师妹直到前阵子被您开导一番，才接受了自己的身世，挺胸抬头起来。但我可不一样。”
　　她拉起虞忆的手，抚向了自己额头上的伤疤：“这道伤疤，是我五岁的时候，自己割下的。”
　　“没有人能够用「罪人的后裔」这种枷锁束缚住我，也没有人能够想到，一个只有几岁的小孩子，竟然敢对命运发起抗争，试图强行改变「上天安排给她的命运」。”
　　额头上的影族胎记，是上天安排给苏橙的命运，她将会被大燕子民视作罪人邪孽，同时又要被影族寄予厚望。
　　苏橙可不干。
　　她把自己的额头割得血肉模糊，甩掉影族的身份，想怎么活就怎么活。
　　额上的这道伤疤，不是耻辱的印记，而是象征着年幼的她对命运的抗争，这是最值得她自傲的事物！
　　“我得向小时候的自己道歉呢，我把她做出的此等壮举，连同那些伤痛一起忘记，这伤疤本应该让我骄傲，可我却对此感到厌恶、甚至自卑多年……”
　　苏橙摇了摇头，话锋一转：
　　“唉，罢了罢了，现在说这么多，也没有什么意义了。”
　　虞忆神情有些凝重地问道：“那些人当年……到底都对你做了什么？”
　　“嗯？”苏橙闻言，邪魅一笑反问道，“师父这么在意，是在关心我么？”
　　虞忆正色道：“身为师父，怎么可能不关心在意徒儿的遭遇？”
　　苏橙脸上的笑意更浓了：“师父，其实您直接说‘在意’两个字，或者点点头就足够了，拐弯抹角地说这些，只是在一本正经地掩饰羞涩而已。不过没关系，这样不坦率的师父，我也很喜欢哦？”
　　虞忆将鬓发撩到耳后，神情微妙地说道：“赶紧说。”
　　“师父，您果然害羞啦？”
　　苏橙用挑逗的眼神打量着虞忆，随后回答道：
　　“放心吧师父，当年我只是挨了几顿打而已，贞洁还留着好好的呢，就等哪天师父亲自来取走了~”
　　虞忆嘴角一抽，心中默念：“这个苏橙啊……都这种时候了还要说骚话！”
　　不过，虞忆也很清楚。
　　尽管苏橙把话说的轻描淡写，但她当年绝不仅仅只是“挨了几顿打”而已。
　　她既然已经触发了“遗忘”这一身体自我保护的机制，那就说明她所承受的痛苦与折磨，绝对难以用语言来形容。
　　想到这里，虞忆不由得还是很心疼苏橙。
　　她的手，放在了苏橙的头顶，轻轻地抚摸起来。
　　“为师要是能先那人一步见到你，将你收为徒，你就不会承受那么多苦痛了……”虞忆的语气温柔无比，又透着几分自责。
　　苏橙娇躯一颤。
　　她已经有很久，没有感受到虞忆温柔的安抚了。
　　之前多次去青楼让那女子摸头，正是因为苏橙一直渴望着这件事。
　　现在，她终于得到了。
　　如果是云千雪或者其他人，这时恐怕已经哭出来了。
　　但是苏橙不一样。
　　她总是能够在一些情况下，做出令人意想不到的决定。
　　“果然……什么都瞒不过师父吗。”
　　苏橙叹了口气，摇了摇头：
　　“师父，徒儿多么想把当年受到的那些委屈，通通向您宣泄出来呀……但是徒儿知道，现在还不是时候。”
　　她轻轻攥住虞忆的手，与她十指相扣：“徒儿已经知晓仇人的真名，未来一阵子将会离开彩云间，前去复仇，所以——”
　　“师父能否在我回来之后，好好「爱」我一次呢？”
　　虞忆自然知道，苏橙口中的「爱」代表着什么。
　　她不由得心跳加快。
　　如果这样能够抚平苏橙心里的创伤的话……
　　“……可以哦？”
　　“那，我们约好了？”
　　“嗯，约好了。”

150.苏橙的好心提醒
　　夜幕降临，月明星繁。
　　晚风拂过林间，站在山门前的少女们衣玦浮动，发丝飘扬。
　　“小橙，真的不留下来多住一晚吗？”
　　绿绮看着眼前的苏橙，有些不舍道：
　　“最近几日大家都在解决「魔门」的事情，师姐我还没有好好跟你叙旧呢。”
　　苏橙莞尔一笑：“四师姐，你是了解我的。既然我已经掌握了仇人最重要的信息，那我自然想要立马找到他，将其手刃呀。”
　　这般微笑着说出想要杀人的话语，恐怕也就只有苏橙能做到了。
　　“那个叫做贺恭平的魔门右护法，在正道势力中潜伏多年，想必已经积累了不少人脉，你此去复仇，他定会将你视作魔道邪孽，召集大量正道修行者对付你。”
　　虞忆担心道：
　　“苏橙，你此行务必要小心谨慎，不要莽撞，不要勉强自己。”
　　苏橙行礼道：“放心吧师父，徒儿早已制定了上百种方案，每一步都有后手，他不会有任何活命的机会。”
　　虞忆闻言，放心地点了点头。
　　苏橙是不折不扣的“天才”，以她的聪明才智，就算孤身一人也应该不会有什么问题。
　　先前苏橙险些被万花堂和寒剑宗抓获，还是因为得知虞忆将卫樱收入彩云间，让她乱了心神。
　　而如今苏橙回到虞忆的身边，并与她立下了约定。
　　她的心中已经没有负担，可以安心前行。
　　“云千雪。”苏橙这时忽然喊到云千雪的名字。
　　“嗯？”云千雪闻言愣了一下。
　　在她的印象中，苏橙从未直呼过她的本名，一直对她用“云家小姐”这种听上去比较生分的称呼。
　　怎么现在突然直呼起她的名字了？
　　“怎，怎么了？”云千雪有些紧张地反问道。
　　她被苏橙捉弄过好几次了，实在是有点害怕。
　　苏橙见她这般样子，嘴角不禁翘起：“过来，我跟你说两句悄悄话。”
　　云千雪下意识地看向虞忆。
　　“去吧。”虞忆微微颔首，“为师在这里，她不会欺负你的。”
　　云千雪这才小心翼翼地向苏橙走去。
　　两人随后走远了些，停下了脚步。
　　“干……干嘛啦？”云千雪更加紧张道。
　　“你……是不是尝到甜头了？”
　　苏橙上下打量着云千雪，意味深长地眯了眯眼，问道：
　　“我看你现在的状态，跟之前不一样了呢，难道你跟我师父偷偷上床了？”
　　云千雪的脸“唰！”地一下就红透了，连连摆手道：“没，没有！”
　　苏橙邪魅一笑：“应该说是「还没有」吧？”
　　“别紧张，我不会像当时在沧州那样对付你了。”
　　在苏橙看来，云千雪还是太嫩了些，比她这个跟虞忆已经立下约定的人差远了。
　　既然自己的优势这么大，那又何必再跟云千雪斤斤计较？
　　苏橙想要借云千雪的力量，去牵制“另一个人”。
　　苏橙一手拖着手臂，一手撑着下巴，意味深长地说道：“我喊你过来，是想给你提几个醒。”
　　“提醒？提什么醒……”
　　“我知道，你将我视为最大的「敌人」，但我想告诉你的是——”
　　苏橙凑到云千雪耳边，小声说道：
　　“小心我二师姐。”
　　听到这话后，云千雪顿时脸色一变。
　　她当然知道，苏橙口中的「敌人」指的是情敌。
　　云千雪本以为，苏橙此次外出，她能有很多机会独占虞忆才是。
　　可没想到，苏橙竟然提醒她要“小心”蓝灵儿？
　　“灵儿姐……她在我看来是最尊敬姐姐大人的了，怎么会对姐姐大人……”
　　“呵，我就知道你会这么说。”
　　苏橙耸了耸肩：
　　“二师姐身为我们师姐妹中辈分最大的人，在生活上对我们事事操心，不仅因为这是她的责任，还因为她想要为师父分担一些压力。”
　　“二师姐需要竖起榜样，所以她不能像其他人那样，随随便便就对师父撒娇。她将积攒的欲望压在心底，到了无法忍耐的那一刻，可是会很可怕的哦？”
　　云千雪听到这里，陷入了沉默。
　　她的脑海中浮现出蓝灵儿温柔对她的点点滴滴，对此半信半疑，默默想道：“那样的二师姐……真的一直在忍耐着吗？”
　　苏橙“好心”提醒完后，便回到虞忆面前，做正式的告别。
　　“师父，徒儿先走了。”苏橙行礼道。
　　“注意安全，如果遇上了什么麻烦，随时传信给彩云间，为师会第一时间去帮你。”虞忆微微颔首。
　　苏橙点了点头，再度行礼，随后转过身，朝山下走去。
　　虞忆注视着苏橙的背影愈来愈远，直到完全从她视野中消失，才转头对绿绮说道：“我们回去吧。”
　　这时虞忆看见，绿绮泪眼婆娑，一副快要哭出来的样子。
　　“瞧你，人家千雪就在旁边呢，你这哭哭啼啼的多不像样呀。”
　　虞忆苦笑一声，拿出一块方巾，上前为绿绮擦干眼泪：
　　“要是又被她看见，彩云间年纪最大的四姐姐是个爱哭鬼，她不得嘲笑你呀？”
　　“可是……徒儿最见不得这种分别的场面嘛。”
　　绿绮有些委屈地嘟了嘟嘴：
　　“大家明明才刚刚相聚，这么快就要分开……我太舍不得了呀。”
　　虞忆会在风擎宗住最后一夜，翌日一早便会返程，而绿绮还要坐守风擎宗一段时间，无法与她一起回到彩云间。
　　又一次分别，让绿绮甚是不舍。
　　虞忆温柔地抚摸着绿绮的秀发，说道：“我们师徒八人，总有一日会团圆的。”
　　虽然绿绮从来没有见过那位神秘的大师姐，也不知道她如今身在何方，但还是点了点头：“一定会的！”
　　“嗯，一定会的。”虞忆微笑道。
　　“那个，师父……”绿绮忽然红起脸，扭扭捏捏地说道，“徒儿其实……还有一个不请之情。”
　　“你想给为师侍寝？”虞忆反问道。
　　“呀……师父不要这么直接说出来嘛，徒儿会害羞的。”绿绮捂着脸，羞涩说道。
　　好家伙，自己主动提出来的时候不害羞，别人说出来反而会害羞？
　　真有你的！
　　虞忆早就猜到绿绮会在最后来这么一手，毕竟过了今夜，她就不知得再等多久，才能向虞忆寻求宠爱了。
　　“所以……师父同意吗？”绿绮满眼期待地询问道。
　　“唉，真是拿你没办法呢。”虞忆无奈一笑，“今夜，看你的表现了喔？”
　　自从被苏橙强行推倒，又与云千雪亲密接吻后，虞忆发现自己好像对这种事情，没有那么排斥了。
　　绿绮闻言一喜：“师父放心，徒儿一定会努力的！”
　　说完后，她又对一旁正思考某事的云千雪喊道：“小雪！要来一起吗？”
　　虞忆：“？”
　　云千雪回过神来，愣了一下问道：“诶？什么一起？”
　　绿绮一把将云千雪拉到自己身边，满脸不怀好意地对她说道：“你只需要答应或者拒绝就行了，姐姐我呀，会让你变得更成熟哟？这样你以后就不会再被师父当成小孩子啦。”
　　“变得更成熟……四姐姐是要传授我跟魔道邪孽战斗的经验吗？”
　　“哼哼，姐姐要传授给你的，确实是一些「经验」，但此经验非彼经验，比对付魔道邪孽更刺激，更讲究。怎么样，来不来？”
　　虞忆听到这里，心情依旧淡定，没有慌。
　　她默默想道：“绿绮这些话一听就很可疑啊，像千雪这样老实本分的孩子，怎么可能会接受？”
　　随后云千雪便回答道：“好……好啊，那我来试试好了。”
　　虞忆：“？？？”

151.御剑之人
　　一夜过去。
　　清晨的阳光照进屋内，床上的虞忆微微喘着气，光洁无暇的曼妙身躯上，挂着点点晶莹的汗珠，在阳光的照耀下，如同一颗颗璀璨闪亮的钻石。
　　“已经天亮了啊……”
　　虞忆侧过身，看向窗外。
　　微风吹过她的脸庞，带来几丝舒爽的感觉，让她的意识逐渐恢复清醒，剧烈跳动的心脏也缓缓平静下来。
　　回想起昨夜的经历，所谓引狼入室，恐怕也不过如此。
　　那可不是一般的“狼”，而是两条好几年都没品尝过肉的滋味的究极“饿狼”！
　　虞忆此时此刻有些后悔。
　　昨晚就不该放那两个人进屋的。
　　直到天亮，云千雪和绿绮才意犹未尽地各回各房补觉去了。
　　这样一来，虞忆怕是得等到午后，才能返程回彩云间了。
　　“呼……还好没肿。”
　　虞忆检查了一下自己的身体，松了一口气。
　　她拖着软绵绵的身体下了床，简单更衣，接着她耳边传来鸽子的咕咕声。
　　虞忆转过头，朝窗外看去，看见一个鸽子飞来，乖巧地站在了窗台下，两颗黑溜溜的小眼睛盯着虞忆，看上去可爱又乖巧。
　　这鸽子的脚上绑着信筒，脑袋上还有一小撮蓝毛，特征非常明显。
　　虞忆认出，这是蓝灵儿养的信鸽。
　　“云州那边有什么消息了么？”虞忆一边想着，一边打开信筒，将里面的字条取了出来。
　　「师父敬启，徒儿与小师妹抵达云州已有几日，在方姑娘的引荐下，见到了青云盟的老盟主。
　　徒儿向其询问魔门之事，老盟主虽知魔门曾经的可怕，但以为魔门早已覆灭，并不知晓他们最近的动向。」
　　尽管虞忆这边把刚刚卷土重来的魔门圣主，连同他的七位圣徒一起重新按进了土里，但从苏橙逼问贾朗的结果来看，魔门还有一些核心成员，此刻正潜伏在正道势力中。
　　若是能把他们揪出来一网打尽，就能永绝后患了。
　　只可惜，蓝灵儿与赤鸣两人，并没有在云州得到有关魔门的情报。
　　虞忆接着翻了个面，发现字条背面还有内容。
　　「云州附近有妖兽暴动，青云盟与星月盟镇压不力，老盟主与方姑娘请求徒儿与小师妹出手相助，徒儿在镇压完妖兽后便会返回彩云间，请师父放心。」
　　“妖兽暴动么……就当是那两人的一次历练好了。”
　　虞忆并不担心蓝灵儿与赤鸣的实力，并且以蓝灵儿成熟稳重的性格，她一定是在有十足把握的情况下，才决定出手相助的。
　　“咚咚咚。”
　　忽然就在这时，外面响起了敲门的声音。
　　虞忆稍微整理一番仪容道：“请进。”
　　推门走进来的人是伏羿，她先是看了虞忆一眼，随后说道：“虞前辈，你起来了啊。”
　　虞忆点头道：“嗯，你有何事？”
　　“有一个消息要通知你。”
　　伏羿顿了顿说道：
　　“亓州各派得知前辈力克魔门，拯救亓州于水火之中后，纷纷对前辈肃然起敬，表示日后要对彩云间改变看法了。”
　　“哦？”
　　虞忆闻言挑了挑眉，抱起胳膊道：
　　“本座虽然不在意世人的看法，但既然有一小部分人开始改变对彩云间的看法，那日后本座的徒儿们在外闯荡，应该也不会被所有人用异样的眼光看待了。嗯，这算是个好消息。”
　　伏羿将消息通知给虞忆后，行了一礼准备离开。
　　可就在她转过身的这一瞬间，背后却传来了虞忆幽幽的声音：“你，等一下。”
　　伏羿回过头反问道：“前辈，怎么了？”
　　虞忆盯着伏羿的双眼，半天没有说话。
　　伏羿也没有说话，就这么耿直地与虞忆对视，脸上依旧古井无波，并无起伏。
　　只要伏羿能够保持淡定，那么不好意思的人就变成虞忆了。
　　“没什么。”虞忆收回视线道，“你可以走了。”
　　伏羿随后离开了虞忆的房间。
　　“奇怪了……难道我之前感受到熟悉的气息，真的是错觉么？”虞忆皱着眉，自言自语道。
　　殊不知，门外伏羿僵硬的脸上，嘴角不自然地微微翘起，仿佛躲在暗处的某人，终于忍不住，偷偷笑了出来似的。
　　…………
　　午后，云千雪与绿绮纷纷恢复了精力。
　　绿绮带着伏羿和一众风擎宗弟子，前来送别虞忆。
　　“小雪，下次还要一起玩呀~”绿绮对坐在风神辇上的云千雪招手笑道。
　　“四姐姐，这么多人在旁边呢！”云千雪害羞地躲到虞忆身后，随后露出一只小手，竖起了大拇指，表明了态度。
　　“绿绮，记得为师说的话，工作要注意劳逸结合，一定要爱惜自己的身体。”虞忆努力无视掉两人准备下次继续组队的行为，对绿绮再三嘱咐道。
　　“徒儿谨遵师命！”绿绮也不嫌虞忆啰嗦，认真地拍了拍胸脯保证道。
　　接着，是时候离开风擎宗了。
　　绿绮走上前，最后与虞忆和云千雪相拥，随后退到一旁，看着风神辇在风浪的卷动下，缓缓升天。
　　“师父！小雪！再见啦——”
　　绿绮这个爱哭鬼，一边挥手告别，一边眼中又泛起了泪光。
　　飞辇之上的云千雪也忍不住哭了出来，她将半个身子都探了出去，与风浪相拥，努力地冲绿绮挥手告别。
　　昨夜过后，两人已然建成了深厚的姐妹情。
　　直到风神辇上升到一定的高度，两人看不见对方后，才各自收手。
　　然而，就在云千雪准备将探出去的半个身子缩回来的时候，不远处忽然闪过一道刺眼的光，瞬间径直从云千雪身边窜过！
　　千钧一发之际，虞忆眼疾手快，揽住云千雪的腰肢，将她抱了回来。
　　“铮——”
　　接着空中响起这声嘹亮的剑鸣，虞忆停下风神辇，转头向后方看去。
　　只见风神辇的后方，正有一女子悬停在空中，她的脚下踏着一柄剑，仿佛刚刚正在以最快的速度御剑飞行。
　　要是虞忆反应慢了半拍，她刚刚就要撞上云千雪了。
　　“御剑飞行之术……只有剑阁弟子方能掌握，这人莫非是剑皇的徒弟？”虞忆默默想着的同时，与那女子对上了视线。
　　结果还没等虞忆开口，那女子却是皱起眉，率先质问道：
　　“在天上飞还敢随便把身子探出去，是不想活了吗？”

152.打别人徒弟的屁股是什么体验?
　　屹立在飞剑上的这名女子，仪态优雅，清丽出尘，颇具成熟韵味。
　　只是她面色凶悍，语气不善，让虞忆对她的印象减了几分。
　　“对不……”
　　就在云千雪不好意思地准备道歉时，虞忆玉手一抬，制止了她。
　　随后冷眼看向那女子，淡淡道：“给你重新整理语言的机会，再说一次。”
　　女子并不惧怕虞忆的威胁，耸了耸肩道：“不好意思哦，我的速度向来都是这么快，要是空中不小心撞死什么东西，那只能怪对方做出了一些匪夷所思的事情，比如这位小姑娘刚刚那样。”
　　这女子傲慢无礼，却给虞忆一种极为自信的感觉。
　　她有着极强的眼力，在百米外就能看清前方空中的东西，并根据对方的轮廓，而调整自己的飞行角度。
　　或许在她看来，云千雪若是不把身子探出去，她是不可能碰到风神辇的。
　　而且她也不怕风神辇突然左右移动，因为她对自己的速度有着绝对的自信，认为即使风神辇乱动，她也能在之前从风神辇旁瞬间穿过。
　　尽管这人确实有几分能耐。
　　但虞忆并不会给她好脸色看。
　　她幽幽一笑，对女子说道：“既然你飞的这么快，莫不是赶着去投胎的？”
　　女子听到这话就不乐意了，当下抱起胳膊说道：“无知之人，我现在还有要事在身，就不跟你多说废话了。”
　　她接着还刻意地瞪了一眼云千雪，对虞忆警告道：“以后，看好你家的小妹妹。”
　　说完后，女子调头，准备再度启程。
　　可就在她刚刚踏剑飞行，还没飞出五米的时候，前方忽然升起一道风墙。
　　她猝不及防，一头撞了上去，整个人被风卷的人仰马翻，差点连脚下的剑都飞了。
　　身后同时传来虞忆的声音：“本座允许你走了吗？”
　　女子稳住身形后，看向虞忆的眼神一变，皱眉质问道：“风系修行者么？你这是想与剑阁作对——”
　　结果她话还没说完，就突然感觉到自己的身体动不了了。
　　她赫然发现，自己的四肢竟然被「风」给束缚，并且无论怎样使力都挣脱不了！
　　“本座今日就要替你家长辈，好好管教你一次！”虞忆脸上泛着不悦，将一阵阵风浪拍向了女子的屁股。
　　“啪！啪！啪！”
　　响亮的声音回荡在空中，女子万万没想到自己有朝一日，竟然会被一个陌生人给捆在空中打屁股！？
　　“痛，好痛！我警告你快点放了我，你知道我是谁吗？你——”
　　“啪！啪！啪！”
　　“哼！哼啊啊！！”
　　先前剑阁三弟子斜剑仙与邪孽勾结，被虞忆诛杀，剑皇姬红叶亲自登门道歉，称自己管教不严。
　　如今面前又出现一个在外面态度嚣张，傲慢无礼之人，她不仅欺负云千雪，还败坏姬红叶的名誉，于情于理虞忆都要替老友收拾她一顿。
　　“可恶……可恶可恶……你给我等着吧，这个仇……我姬若寒记下了！”
　　女子从一开始的剧烈反抗，到放弃抵抗，躺平挨打，再到最后有气无力地对虞忆发出威胁。
　　她红着脸，咬牙切齿地瞪着虞忆，那泛着泪光的眼中，仿佛写满了委屈，就像是在对虞忆说：“连我妈妈都没这么打过我！”
　　不过话说回来，她刚刚是不是说出了自己的名字？
　　姬若寒……她也姓姬？
　　虞忆有些好奇。
　　她记得剑皇姬红叶终身未嫁，目前还无人继承她的血脉，恐有绝后之忧。
　　这也就是说，眼前的这位姬若寒，很有可能是剑皇收养的义女？
　　虞忆思考的同时，下意识地松开了「风」的力量。
　　姬若寒瞬间抓住了逃生的机会，挣脱风的束缚，捂着屁股光速御剑逃跑的同时，还不忘撂下一句狠话：
　　“等着瞧吧，我会再来找你算账的——”
　　“会再来找你算账的——”
　　“找你算账的——”
　　“算账的——”
　　饱受委屈的回音在空中连绵不断，让虞忆有些怀疑自己地喃喃道：
　　“我刚刚……下手有这么重么？”
　　…………
　　…………
　　云州，城外密林。
　　一支浩浩荡荡的讨伐军正在朝密林深处进发。
　　这支讨伐军的主力部分，由青云盟与星月盟的成员组成，领头的，却是两位“外援”。
　　“听你们这么说，这片密林本来栖息的都是一些小动物，最大体型的也只不过是熊？”蓝灵儿对身边的唐青问道。
　　唐青便是「青云盟三杰」之一，精通药理医术，也是在之前纳贤大会上，唯一没有被李若白等人伤害之人。
　　“三杰”中的另外两人，唐岩被杀，唐木虽捡回一条命，但现在仍无法下床，所以只有唐青能够随队前往密林深处。
　　“没错，两位没有来云州之前，就有百姓频频反应有熊袭击人的事件发生，可原来这一带的动物性情都很温和，即便是熊也不会主动攻击人类。”
　　唐青为蓝灵儿与赤鸣解释道：
　　“针对此事，我们青云盟派了几名修行者，前去捉拿杀人熊，结果却只有一人活着回来，他报告称密林深处有妖兽暴动，可还没阐述具体细节，就重伤而亡了。”
　　“后来，我们青云盟连同星月盟一起，派出了一支由十人组成的小队前去讨伐妖兽，其中领队的还是一位宗师修为的高手，结果……”
　　“结果，他们进入了这密林，就再也没有出来过？”蓝灵儿沉声问道。
　　唐青点了点头。
　　经历了上一次云州内斗后，星月盟彻底重组，而青云盟也受到了重创。
　　对于这两股势力来说，宗师修为的高手，已经是极其稀缺的人才了，目前仅剩的武王唐木在养伤，而之前同样身为武王的李若白，以及唯一的大宗师李道天还都是内鬼，真是令人可叹。
　　若不是云州城本身易守难攻，恐怕这里早就被魔道邪派踏平了。
　　青云盟和星月盟还算进行过尝试，可两次都折戟在了密林深处，他们实在没有合适的人选继续前往深处一探究竟。
　　本来他们都打算向外界其他正道势力寻求协助了，结果蓝灵儿和赤鸣刚刚好来到云州城。
　　有她们这两位武王带队，还怕有镇压不了的妖兽？
　　念在与方小鱼的情分上，赤鸣答应了帮忙。
　　赤鸣既然答应了，那蓝灵儿为了照顾她这位小师妹，也就跟着一起来了。
　　因为方小鱼是肉体凡胎的原因，此刻并不在场。
　　随着愈发深入密林，周遭的气氛，变得愈发阴森，诡异。
　　即便是大白天，却也让人不禁感到脊背发凉，冷汗直流。
　　突然，就在下个瞬间。
　　众人的身后，忽然传来一阵异常的动静。

153.腐化之地
　　众人回过头看去，发现他们刚刚走过的地面，不断地有藤蔓冒出。
　　这藤蔓通体漆黑色，看上去就像是一只只被烧焦的枯瘦人手，以极快的速度伸向众人。
　　队伍末端的修行者们最先被吓了一跳，给了其他人预警，蓝灵儿与赤鸣最先反应过来，各自向前拦截这些可疑的藤蔓。
　　然而下一秒，奇妙的一幕出现了。
　　那些在地面上迅速蔓延开来的藤蔓，并未伤害众人，而是想回到它们本应该存在的地方似的。
　　不仅如此，周遭的树木，枝叶也已肉眼可见的速度腐烂、凋零、飘落，就好像这附近的所有生命力，全被某一种神秘的力量给抽走了一般。
　　转眼之间，众人所在的这片密林，已经完全腐化，变为一片枯败之景。
　　这突如其来的变化，让众人不由得慌了心神，下意识地抱团在一起，警惕地观察起四周。
　　他们的视线，不约而同地投向前方更深处的地方。
　　那里，传来阵阵不详诡异的气息。
　　似乎正有一头凶恶可怕的妖兽，正在静静地沉睡，等待着下一批猎物送上门来。
　　“两……两位大人，我们还要继续前行吗？”讨伐的队伍中传来了瑟瑟发抖的声音。
　　蓝灵儿深吸一口气，细细感受一番周遭环境的气息。
　　她感受到一股强烈的腐气。
　　寻常修行者若是在这种环境下呆久了，很有可能会受到影响。
　　轻则表面皮肤失去水分而干涩。
　　重则体内五脏六腑衰竭而亡命。
　　“你们可以回去了。”蓝灵儿这时对其他人说道，“多在这里逗留一秒，你们都可能会有性命之忧。”
　　“可是……这明明是我们的责任，怎能完全交给两位？”也有人不愿就此离去。
　　“哦？那你们的意思是，想死在这里？”蓝灵儿冷冷地扫了他们几眼，“如果执意要跟着我继续前进的话，我不介意帮你们收尸。”
　　此言一出，讨伐军陷入了一片沉默。
　　唐青听后苦笑了两声。
　　回想起当时在纳贤大会上被蓝灵儿救下的时候，她也说了类似的话。
　　「想活命的话就按我说的去做，别这么多废话。」
　　听上去冷酷无情，但实际上是真心想要帮助他人。
　　“诸位，我们这时候要相信她们的实力。”
　　唐青回头对讨伐军众人说道：
　　“这里的环境不正常，我们若是留在这里，不仅会有生命危险，还可能因此拖累两位大人，所以我们先退到外围，随时待命为好。”
　　话音刚落，人群中忽然有人传来惊叫。
　　“胳膊……我的胳膊！！”那人的手臂赫然已经开始腐化，不由得惊呼出声。
　　蓝灵儿又感受一番周遭环境，淡淡道：“这里的腐气，变得比刚刚更重了。”
　　随即赤鸣对其他人催促道：“快走，快！”
　　唐青等人不敢再逗留一秒，纷纷向后撤退。
　　然而，既然已经误入此地，那么他们想要再离开，可就没有那么顺利了。
　　就在讨伐军准备撤退的时候，原本铺满地面，并未伤害他们的藤蔓，这时却又开始动了起来，在他们的身后盘根错节，形成一张巨大的网，封锁住了退路！
　　腐气变得愈发浓厚，不少人的身体开始受到影响，就连蓝灵儿和赤鸣二人，也感受到了不适。
　　她们所吸入的空气，仿佛抽走了她们的水分，让她们的喉咙变得格外干燥，如同被火烧了一般传来阵阵刺痛。
　　蓝灵儿召出法宝「碧虚灵源」，在这片空间内布下一张水网，试图用纯净的水源将空气中的腐气净化一番。
　　然而，却是一点用都没有。
　　这些腐气能够直接穿过水源，将这里的一切生命体全部腐化。
　　“都闪开！”
　　赤鸣这时娇喝一声，「听心」已然出鞘，她迅猛拔刀，对准藤蔓网一斩。
　　利刃斩断藤蔓的这一瞬间，人们仿佛听到了藤蔓所发出的惨叫！
　　“我……我刚刚是不是听错了？”
　　“那声惨叫……不会是这些藤蔓发出来的吧？”
　　气氛登时阴森诡异到了极点。
　　不过讨伐军也不傻，既然藤蔓网被赤鸣斩断，他们不会浪费一秒钟的时间，迅速地朝外面冲去，想要尽快离开此地。
　　可就在前面几人冲过藤蔓的瞬间，那些本应该断掉的藤蔓，却突然像是在寻找连接点一般，朝他们的身体飞刺而去！
　　说时迟，那时快，蓝灵儿的双瞳绽放出冰蓝色的幽光，她皓腕一扬，几道寒气精准扑在了那些藤蔓身上，将它们全部冻结！
　　藤蔓的惨叫声，再度响起。
　　那是一种更为凄厉，尖锐，不堪入耳的声音，犹如尖而长的指甲在生锈的铁皮上强行喇过一般。
　　伴随着阵阵惨叫，前方深处逐渐有一股强大的气息缓缓苏醒。
　　“小师妹。”蓝灵儿面色一沉，对赤鸣低声道，“要来了。”
　　“二师姐，我已经准备好了。”赤鸣认真地点了点头，下个瞬间，她赤瞳显现，火红色的长发如熊熊烈焰升腾而起。
　　当耳边的脚步声完全消失后，蓝灵儿知道，闲杂人等终于成功逃离了。
　　她不再压制体内的力量，身上寒气狂涌向四周，顷刻间将整片空间冻结成冰！
　　蓝灵儿与赤鸣二人一冰一火，就这么站在原地，静静地等待潜伏在暗中的某物现身。
　　下个瞬间，地面开始震颤，沉重的脚步声从前方传来，每一下都仿佛会让大地往下塌陷一分。
　　接着，一道巨大的黑影出现，笼罩在两人的头顶。
　　两人定睛一瞧，赫然发现从前方现身的，是一头身形极为庞大的巨牛，它的身上缠满了花藤枝条，一对巨大的犄角扭曲的不成形状，但尖端处仍然能够感受到锋利。
　　这要是被它的犄角顶到一下，寻常修行者恐怕半条命都没了。
　　“好重的妖气。”蓝灵儿直面眼前的巨牛，手中已然凝结起冰元素之力，随时准备与碧虚灵源进行结合。
　　巨牛发出一声咆哮，凄厉如刚刚藤蔓被斩杀一般，它忽略掉蓝灵儿，径直朝赤鸣冲去！
　　“极冰——封！”
　　蓝灵儿口中默念法诀，几柄臻冰大剑从天而降，形成一座牢笼将巨牛囚禁其中。
　　虞忆先前从寒剑宗宗主，李天寒那里见过此招，并在后来告知了蓝灵儿，经过一番反复推敲后，蓝灵儿成功学会此招，并在其基础上进行修改，将其完全变为了自己的招式。
　　面对灵活，或者冲击力较强的敌人时，蓝灵儿会先用此招困住敌人，再精准施展「陨梦牢」，从而达到稳定必杀。
　　然而，这头巨牛的冲击力，超出了蓝灵儿的想象。
　　几柄臻冰大剑根本限制不了它的步伐，它用那巨大的牛角瞬间将其撞碎，义无反顾地冲向赤鸣。
　　蓝灵儿连忙看向赤鸣，惊愕地发现赤鸣竟没有退让的意思，她的火凰法身已然在背后凝结成型，似乎打算正面接下巨牛的冲击！
　　“小师妹，太不理智了！快闪开！”蓝灵儿急道。
　　现在再想要闪开，已经有些来不及了。
　　巨牛的犄角，与赤鸣的烈焰刀刃，将要正面碰撞在一起！
　　可就在下个瞬间，令蓝灵儿意想不到的一幕，出现了。

154.就决定是蓝灵儿了!
　　那头暴怒发狂的巨牛，冲到赤鸣面前的瞬间，突然停下了脚步。
　　它膝盖弯曲，竟然就这么跪在了赤鸣的面前。
　　蓝灵儿见状愣住，而赤鸣的刀刃，也并没有再落下。
　　“二师姐，它这是……”赤鸣没遇到过这种情况，一时之间有些不知所措地望向蓝灵儿。
　　蓝灵儿小心谨慎地来到巨牛旁，打量起这头庞然大物的状况。
　　毫无疑问的是，空气中弥漫着的腐气，正是从它身上散发出来的，它的体内也蕴藏着十足的力量，但同时它跪在赤鸣面前，也的的确确卸下了全身的防御。
　　蓝灵儿看向它的眼睛。
　　那浑浊的双眼中，仿佛还留存着最后的灵性，它正用一种哀求的眼神，注视着赤鸣。
　　就好像，希望被她杀死一般。
　　“我明白了。”蓝灵儿思索片刻后说道，“它应该也被这腐气折磨已久，希望能够得到解脱。”
　　“可是……为什么偏偏选中了我？”赤鸣不解，“它要是想要寻求解脱的话，为何还会攻击那些前来讨伐它的人类？”
　　“或许……正是小师妹你的火凰血脉，让它唤起了最后的理智吧。”蓝灵儿说道，“它跪在你面前，向你臣服，请求解脱，便是最好的证明。”
　　赤鸣闻言，看向巨牛，发现它确实正用一种乞盼的眼神，看着自己。
　　“我知道了。”赤鸣点点头，神情复杂地抬起刀刃。
　　下个瞬间，她手起刀落，结束了巨牛的生命。
　　被腐化的巨牛得到解脱后，空气中弥漫的腐气也逐渐消散，但周遭环境已经变得一片破败，再也回不到原来的样子了。
　　蓝灵儿走到巨牛旁，看见它的尸骸中掉落出一颗晶体，已经污浊不堪。
　　“二师姐，这个是什么东西？”赤鸣看到后，走上前好奇问道。
　　“这是妖兽的魂元精魄。”
　　蓝灵儿解释道：
　　“妖兽可以凭借吸收天地灵气，修行以化作人形，而它们死亡后所掉落的魂元精魄，便是极为纯净的灵气精华，人类修行者可以将其吸收，以提升修为。只可惜，这家伙的魂元精魄，已经完全腐化了。”
　　“原来这就是魂元精魄。”
　　赤鸣感慨道：
　　“我听说百年前，就是因为人类修行者频繁进犯异族家园，猎杀妖兽提取魂元精魄，才导致人类与异族关系恶化，进而爆发大战的。”
　　“人类肆意猎杀妖兽是真，异族袭击人类也不假，双方矛盾的激化是注定的。”
　　蓝灵儿抱起胳膊，有些不解地说道：
　　“听说异族领袖率领族群离开十六州前，曾告知燕帝，仍有不少栖息在秘境的妖兽带不走，但秘境之所以称为秘境，就是因为那里是人类无法轻易抵达的地方，只要人类不去秘境打扰那些妖兽，双方就能相安无事。”
　　“既然如此……那这大家伙又怎么会出现在这种普普通通的密林深处？而且……还被那诡异的腐气所侵蚀？”赤鸣看着脚下巨牛的尸首，心中充满疑惑。
　　“这就不是需要我们操心的事情了。”蓝灵儿摇了摇头，“小师妹，我们回去吧。”
　　两人接着离开了密林，将妖兽已除，以及其魂元精魄被污染的消息，通知给了青云盟以及星月盟的众人。
　　“这可真是谜团重重呢……我明白了，多谢二位相助，后续的调查就交给我们来做吧。”唐青为蓝灵儿与赤鸣抱拳行礼道。
　　妖兽已经被镇压，蓝灵儿与赤鸣二人也不再多逗留，她们前往星月盟向方小鱼告别后，乘上了方小鱼为她们准备好的上等马车，启程返回彩云间。
　　…………
　　…………
　　风神辇飞过明月城，城中百姓看到后，纷纷对着天空挥手，向虞忆问好。
　　依旧是一片安定祥和之景。
　　回到彩云间后，黄豆豆马不停蹄地赶到山脚下迎接。
　　“徒儿恭迎师父归来~”黄豆豆有模有样地行礼道。
　　虞忆看了这小家伙一眼，寻思她估计又准备向自己报告任务完成，之后再讨要奖励了。
　　“为师安排你收集情报，可有什么收获？”虞忆问道。
　　“徒儿近日虽然没有得到有关「魔门」的消息，却收集到了更为重要的情报。”
　　黄豆豆有些激动地说道：
　　“听闻最近天地异象横生，各州都有妖兽现身暴动的消息传出，这可是不可多得的机会啊！”
　　“不可多得的机会？”
　　“对啊师父！只要我们先其他人一步，将妖兽成功讨伐，拿走它们掉落的魂元精魄，光是吸收一颗就抵得上一周修行了呢！”
　　虞忆听到这里，脑中也浮现出部分记忆。
　　吸收妖兽的魂元精魄，能够助修行者提升修为、增进体魄，这不仅是「经验书」，更是「大补丹」。
　　虞忆也明白黄豆豆为何会这么激动了。
　　她抱起胳膊，没好气地看着黄豆豆，幽幽说道：“豆豆啊，你这意思是不是想让为师去给你弄些魂元精魄来，助你提升修为，这样你就可以在平日的修行中多加偷懒了？”
　　噔噔咚！
　　黄豆豆脸上流下一滴汗。
　　“怎，怎么会呢？徒儿绝对没有这种投机取巧的想法哟？”黄豆豆双手背在身后，视线飘忽不定，一边吹着口哨一边说道。
　　“为师准备给你的奖励取消了！”
　　“诶！？不要啊师父呜呜呜——”
　　虞忆暂且不管黄豆豆的哭喊，心中打起了如意算盘。
　　有一件事让她耿耿于怀了许久。
　　她在沧州遇到的剑阁三弟子斜剑仙，是大宗师修为。
　　而在亓州剿灭的「魔门七圣徒」中，也有几个等同于是大宗师的修为。
　　她堂堂彩云间之主，令世人闻风丧胆的女魔头，除了神秘的老大以外，现在手下的几个徒弟都是清一色的武王，连一个大宗师都没有！
　　虽然她的这几个徒儿，各个都有天阶法宝，并非一般的武王。
　　但武王终究不是大宗师。
　　这让虞忆感到略微有点没面子。
　　“得培养出一个大宗师才行呢……”虞忆默默想道，心中开始盘算起合适的人选。
　　而就在她思考的时候，身后忽然传来一个熟悉的声音。
　　“师父这是刚刚回来？”
　　“师父，我们回来了。”
　　回过头一瞧，发现是蓝灵儿和赤鸣回来了。
　　虞忆的视线，顿时就放在了蓝灵儿的身上，脑中灵光一现，脱口而出道：“灵儿，就决定是你了！”
　　蓝灵儿愣了一下：“嗯？”
　　————————————————
　　150章的dlc正在制作中，各位不要急哈0.0

155.师父别急着走嘛~
　　“师父，怎，怎么了吗？”
　　突然被点名的蓝灵儿，紧张中莫名带着些兴奋，对虞忆问道。
　　“难道说……师父这是打算要‘吃’我了？”
　　“这……这太突然了呀，我还没洗澡呢，身上不会有奇怪的味道吧？”
　　就在蓝灵儿这般脑补的时候，虞忆注意到她脸色微微泛红，心中不禁升起了问号：“她又想到什么地方去了？”
　　“为师有一个重要的事情要跟你说。”
　　虞忆回答完蓝灵儿，顿了顿后说道：
　　“不过在此之前，先汇报一下你们在云州的情况吧。”
　　赤鸣点了点头，看向一旁的蓝灵儿。
　　汇报工作一般都是蓝灵儿来做的，但赤鸣看见蓝灵儿此刻红着脸，两条细嫩的长腿来回磨蹭，不知道在幻想什么的样子，顿时就愣住了。
　　“……二师姐？”
　　赤鸣轻轻喊道，见蓝灵儿半天没反应，默叹一口气。
　　看来，这次的汇报工作只能她来做了。
　　赤鸣随即对虞忆说道：
　　“师父，关于「魔门」的调查结果，二师姐已经传书给师父您了。至于镇压妖兽一事，徒儿觉得事有蹊跷。”
　　“喔？什么蹊跷？”
　　接着赤鸣便将妖兽腐化的消息，告知了虞忆。
　　虞忆闻言陷入了沉思，而一旁的黄豆豆则是耷拉着脑袋，失望道：“这么说的话……那其他地方出现的妖兽，大概率也都是被腐化的咯？”
　　被腐化的妖兽死后，所掉落的魂元精魄变的污浊不堪，已经不再能够吸收，这让黄豆豆的美梦就此破碎。
　　虞忆对此也很头疼。
　　刚刚听黄豆豆说，各州有妖兽暴动的时候，虞忆还想着去讨伐几只，弄点魂元精魄来助蓝灵儿提升修为，让她尽快成为大宗师呢。
　　“不过，凭三师姐的力量，能不能将那些腐气净化呢？”赤鸣这时若有所思地说道。
　　此言一出，让虞忆眼前一亮。
　　她对黄豆豆问道：“豆豆，青鸾现在人在哪呢？”
　　黄豆豆挠了挠头：“呃，三师姐的话，应该在某棵树上睡大觉呢吧？”
　　“为师去找她谈谈。”
　　虞忆接着对身边几人说道：“千雪、赤鸣，路途劳累，你们带灵儿先一起休息去吧。豆豆，继续去外面打听各州妖兽暴动的消息，事后有赏。”
　　“是，师父。”
　　“徒儿这就去！！”
　　众人各自散去后，虞忆朝彩云间的山林走去。
　　她边走边思考着，能让那么多妖兽暴动的同时，还都被腐气侵蚀，真的是天地异象所致吗？
　　总感觉有什么人在背后搞鬼呢。
　　从赤鸣的讲述中虞忆得知，当时那头妖兽身上所释放出的腐气，将大片密林都给腐化，树木枝叶乃至土壤里的生命力，全部消亡。
　　虞忆虽然有着凭意志让沧州重获春天的能为，但究其根本，还是她凭借着草木属性的功法，加强了那些覆盖在冰层下的植物的生命力而已。
　　也就是说，虞忆只能让“活着的草木”变强，而不能让“已经死去的”复苏。
　　但叶青鸾就不一样了。
　　「青木翡玉」既然能够赐予叶青鸾「永生」，那么叶青鸾兴许能够借助其力量，让那些死去的土壤草木复苏，驱除腐气，净化那些妖兽的魂元精魄。
　　当然，这些都只是虞忆的猜想而已。
　　具体能不能做到，还得问叶青鸾本人才知道。
　　虞忆在山林间走了一会儿后，便注意到了一棵大树上所建造的精致树屋。
　　乍一看这树屋还挺大的，睡下两个人绰绰有余，虞忆没有多想，脚底升起一阵风，载着她来到了树屋前。
　　一进树屋，虞忆就看到叶青鸾穿着「三片叶子」这套经典时装，躺在树藤摇篮里呼呼大睡。
　　“这丫头……真不检点。”虞忆将视线从叶青鸾身上挪开，找来一条薄毯盖在了她身上。
　　而就在虞忆准备把手收回来的这一瞬间，叶青鸾突然出手，紧紧抱住了虞忆的小臂。
　　虞忆看向叶青鸾，发现她正慵懒地嘿嘿笑着，睁着眼睛注视着自己。
　　“你刚刚是在装睡？想要吓唬为师？”虞忆没好气地问道。
　　“难得师父到徒儿的小屋里‘做客’，徒儿当然想跟师父亲热亲热啦。”
　　叶青鸾起身后，直接扑进虞忆的怀里，以奶洗面，边蹭边说道：
　　“师父之前可是答应了的，要满足徒儿一个小小的请求，师父没有忘记吧？”
　　之前叶青鸾接过执掌永劫剑的使命时，对虞忆提到过有一个请求，并说等回了彩云间再告诉虞忆，而虞忆当时也确实答应了。
　　“之前为师喝下你与苏橙勾结而准备的红茶，难道不算满足你的请求么？”
　　虞忆把叶青鸾从胸前抱了回去，不悦道。
　　“唔，这肯定不能算吧？”
　　叶青鸾舔了舔嘴唇，盯着虞忆的胸膛说道：
　　“师父，你身上有奇怪的「风」的味道，这样可不好，快让徒儿帮您检查一下身体！”
　　虞忆一手抵住叶青鸾的脑门，让她无法再靠近自己。
　　“青鸾，别闹了，这些事情等之后再说。”虞忆严肃道，“为师来找你，是想问你一些事情。”
　　见虞忆的神情语气变得严肃认真起来，叶青鸾也不再闹了，她盘着腿坐在一旁，反问道：“是什么事情？”
　　“最近各州有妖兽暴动的消息，你应该从豆豆那里听说过了吧？”
　　“嗯，师父你们没回来的时候，豆豆将收集到的情报，第一时间就与我分享了。”
　　叶青鸾点了点头问道：
　　“师父这是希望徒儿去镇压那些妖兽？”
　　“谈不上镇压。”
　　虞忆摇了摇头：
　　“那些妖兽被一种腐气所侵蚀，会让其所在的土地彻底腐化坏死，所以为师想，以青鸾你的能力，能不能净化那些腐气？”
　　“净化腐气……师父是想拯救那些妖兽？”
　　“能救则救，救不了就赐给它们解脱，想办法净化它们的魂元精魄，并占为己用。”虞忆也不是什么虚伪之徒，很直接地表明了自己的意图。
　　“嗯……徒儿在外行医多年，治过人，医过树，可还从来没有救过妖兽呢。”
　　叶青鸾沉思片刻道：
　　“感觉这应该会是不错的体验呢，徒儿愿意尝试一次。”
　　虽然叶青鸾没有处理过这种事情，但看她一改平日里慵懒佛系的模样，自信满满，跃跃欲试的样子，虞忆便也敲定了主意：
　　“好，为师去通知一下其他人，我们两天后就出发。”虞忆说完后，便打算离开树屋。
　　可就在她来到树屋门口时，却发现前面已经被藤蔓给封死。
　　身后接着传开叶青鸾幽幽的声音：
　　“师父，难得来一次~别这么急着走嘛~”

156.为师什么时候骗过你?
　　从树屋“死里逃生”后，虞忆返回了自己的住处。
　　就在她来到卧房门口的时候，却看到了一个熟悉的身影，正鬼鬼祟祟地把耳朵贴到门上，像是想偷听里面的动静似的。
　　虞忆原地站定，喊到那人的名字：“灵儿，你在干什么呢？”
　　蓝灵儿娇躯一颤，连忙恢复到原来端庄的样子，她微微转过身看向虞忆，将一缕青丝撩到耳后，行礼道：“师父，您来啦。”
　　她时不时瞟向身后的卧房大门，同时解释道：“徒儿之前失态了。听说师父去找三师妹，却不知师父何时回房，徒儿不敢擅自打扰，所以才……”
　　“进去吧。”虞忆不以为意地摆了摆手，“为师有话跟你说。”
　　蓝灵儿应了一声，退到虞忆的身后，准备跟着进房。
　　就在蓝灵儿踏进房门的这一瞬间，她原本已经平复下来的心脏，再度“扑通扑通”地剧烈跳动起来。
　　如果说一开始的时候，蓝灵儿是无端联想才失了神。
　　但当她被云千雪扶回房间，从云千雪口中得知，苏橙前去寻仇，短时间内不会回来之后，蓝灵儿那颗蠢蠢欲动的心，顿时就有点按捺不住了。
　　苏橙不在，这意味着什么？
　　意味着此刻整个彩云间，将没有人是她的“对手”！
　　两人进入房间后，面对面坐下。
　　蓝灵儿跪坐在虞忆面前，娇躯隐隐有些发抖，她的视线飘忽不定，看上去有些紧张。
　　虞忆打量着她的样子，心中默默想道：“嗯……以灵儿的性格，被我单独约见，肯定是意识到有重要的任务要交给她了吧？紧张点可以理解。”
　　为了不让蓝灵儿紧张，虞忆并没有选择开门见山，而是从日常话题开口。
　　虞忆嗅到蓝灵儿身上传来的阵阵芳香，便问道：“你刚刚洗过澡了？”
　　蓝灵儿眉眼含羞，点了点头道：“是的，师父。徒儿与小师妹乘坐马车回来，路上出了不少汗，所以方才去山间清泉洗浴了一番。”
　　回答完后，蓝灵儿松了口气，心中一阵暗喜。
　　【呼……还好提前洗了个澡，要不然被师父闻到汗味，我可得羞死了！】
　　“你们镇压妖兽的时候，没有受伤吧？”虞忆接着问道。
　　“没有，师父。”蓝灵儿回答道。
　　【师父真是太温柔啦，我要是受了伤，她肯定就不舍得动我了吧？呼……还好有小师妹在，震住了那个妖兽，要不然真不一定能够毫发无伤，全身而退呢。】
　　“嗯，那就好。”
　　虞忆点了点头，又问道：
　　“你与赤鸣刚刚镇压完妖兽，又马不停蹄地赶回彩云间，虽然洗澡能够缓解一定的疲劳，但你现在真的不累么？先去休息半天，也没关系的。”
　　“不累不累！师父既然有重要的话要对徒儿说，那徒儿又怎么能去休息？”蓝灵儿连忙摆了摆手说道。
　　【师父这话……是什么意思？她问我累不累？难道说……等下会很激烈？咝……怎么办，我快兴奋地笑出来了……】
　　虞忆这时注意到，蓝灵儿身体颤抖的更加厉害，白皙的脸颊也越来越红。
　　“奇怪了……”虞忆挠了挠头，心中无比疑惑，“我明明已经挺关心她的了，怎么还这么紧张？”
　　此时此刻的虞忆并没有意识到，她跟蓝灵儿根本就不在一个频道上，蓝灵儿那并不是紧张，而是兴奋。
　　“难道是我无意间给她施加了太多压力？看来还是明说更合适吧……”
　　虞忆边想着，边开口道：
　　“灵儿，为师接下来要告诉你的事，你不必感到紧张。”
　　蓝灵儿期待地点了点头。
　　“为师，想重点培养你，助你早日成为大宗师。”虞忆神情认真，一字一句地说道。
　　话音刚落，蓝灵儿娇躯一踉跄，连坐都坐不稳了。
　　【重点培养……早日突破……果然是要那个了吗！！】
　　“为师知道，这样会给你带来更多压力，但如今你大师姐下落不明，彩云间需要一个支柱，所以……你在干嘛呢？”
　　虞忆的话，戛然而止。
　　她注意到，蓝灵儿的呼吸变得愈发急促，胸脯随着呼吸上下抖动，她面泛桃红，眼冒桃心，白皙的玉手颤抖地解开衣裙，将一对香.肩玉臂露了出来。
　　“灵儿，灵儿？”虞忆喊道，伸出手在她的眼前晃了晃。
　　可蓝灵儿却好像根本看不见，听不着似的，自顾自地继续褪去身上的衣物。
　　虞忆顿时察觉到情况不对，连忙上前，制止了蓝灵儿。
　　蓝灵儿的手腕被虞忆扼住之后，便逐渐回过神来。
　　“师……父？”
　　“灵儿，你突然间脱衣服是干什么呢？”
　　“啊……”蓝灵儿红着脸，不好意思去看虞忆的眼睛，羞涩问道，“难道说……师父打算亲手脱光徒儿？”
　　【不好不好，是我草率了。师父没能亲手为我脱衣服，恐怕会少很多兴致吧？】
　　然而下一秒，蓝灵儿却听到了意想不到的回答。
　　“为师干嘛要脱光你？”虞忆满脸疑惑地反问道。
　　蓝灵儿这才后知后觉地反应过来。
　　“原来……师父并没有打算跟徒儿双.修啊？”
　　“双修？”虞忆也被搞懵了。
　　“师父刚刚说，要重点培养徒儿，助徒儿早日突破到大宗师，那提升修为的最快方法，不正是与师父双修么？”
　　蓝灵儿垂下眼帘，情绪有些低落地说道：
　　“这天下想与师父双修之人，不论男女，数不胜数。我们师姐妹七人中，唯有大师姐被师父赐予过双修的机会，徒儿本以为接下来就轮到自己了，结果……”
　　蓝灵儿越说到后面，声音越加轻不可闻，就好像满心期待落到一场空，只剩下无尽的失落。
　　虞忆这时也想起来，当时被天雷一击秒杀的，某位不愿意透露姓名的破影魔君就说过，要虞忆与他双修，他就能直接从大宗师突破至武皇。
　　如果虞忆真有这么神，那么蓝灵儿会以为虞忆要跟她双修，助她突破到大宗师，也就不奇怪了。
　　只是……
　　虞忆从开始到现在，根本就没有往这方面去想啊！
　　眼前的蓝灵儿失落消沉，眼中好似没了光的样子，让虞忆有些心疼，又有些莫名的自责。
　　不知为何，虞忆总感觉自己像是一个戏耍了蓝灵儿，并玩弄了她的感情的渣女。
　　左思右想一番后，虞忆叹了口气道：
　　“灵儿，以你现在的修为，还不足以直接突破到大宗师，所以为师打算先用其他办法，助你提升几个境界，最后再考虑双修，助你突破大关。”
　　蓝灵儿听后，眼中重新有了光。
　　她抬起头，含情脉脉的看着虞忆，小心翼翼地问道：“师父……说的是真的吗？”
　　虞忆淡然一笑：“为师什么时候骗过你？”
　　“师父……师父！！”蓝灵儿一下子就绷不住了，激动的泪水夺眶而出，整个人扑了上来，紧紧地抱住了虞忆。
　　“好啦，好啦。”虞忆像是哄小孩似的，温柔地抚摸着蓝灵儿的后脑。
　　她表面上稳如老狗。
　　实际内心慌的一批。
　　“完了……立下这么一个约定，日后该如何是好啊……”

157.剑皇的新衣
　　琼州海域，巨浪滔天。
　　阴暗的天空布满厚重的乌云，海上电闪雷鸣，狂风卷动，大雨瓢泼。
　　几艘战船在汹涌的海面上前行，船上的修行者们各个披坚执锐，蓄势待发。
　　他们来自不同的正派势力，来到这片海域，是为了镇压一条从海底现身的暴走的海蛇妖。
　　为首之人，此刻正抱着胳膊，屹立在飞剑之上，她如同战船们的信标，指引着所有人前行的方向。
　　此人不是别人，正是剑阁二弟子，剑皇姬红叶的义女，姬若寒。
　　大宗师修为的姬若寒，执掌剑阁绝学，世人赐她「无影剑仙」的美誉，而她在正道的「群英榜」中，也是名列前茅。
　　“姬大人！前方就快到那海蛇妖现身的地方了，听说那里有几道巨大的漩涡，我们现在是不是先减速，缓缓靠近为好？”
　　战船上的修行者们迎着风雨声，朝前方空中的姬若寒喊道。
　　姬若寒没有予以理会。
　　她此刻心情正烦得很。
　　她堂堂剑阁二弟子，竟然被一个莫名其妙的女人给从背后偷袭，困在空中打了一顿屁股。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏。
　　虽然姬若寒知道，那个女人能够乘坐飞辇，一定是个高手。
　　但就算是高手，听到她报上剑阁大名后，也应该将姿态放低三分，给予剑阁一定的尊敬才是。
　　剑阁可是曾经屹立于大燕所有势力最顶峰的存在，虽然如今不复当年的辉煌，但也不是其他人能够随随便便轻视的存在！
　　“那个女人……给我等着瞧吧！”姬若寒咬着牙想道。
　　见姬若寒半天都没反应，船上的修行者们以为是风雨声和雷声太大，盖过了他们的声音，便又加大音量，对姬若寒喊道：
　　“姬大人！我们——”
　　这一次，他们的话还没说完，姬若寒就冷冷地回过头，扫了他们一眼道：
　　“你们想怎么做，关我什么事？好好呆在一旁，看我表演就是了。”
　　傲慢，无礼，且目中无人。
　　她的声音传入船上修行者们的耳中，让不少人都不禁咬牙切齿，却又敢怒不敢言。
　　随着战船的缓缓前行，天地风雨中开始弥漫起一股异常的气息，正是腐气。
　　船上的修行者们将腐气吸入体内后，身体开始出现一些不良的反应。
　　或是呕吐不止，或是头晕目眩，身体难以站稳。
　　天上明明下着瓢泼大雨，他们的喉咙却是格外干燥，好似在发烫。
　　他们并没有晕船的经历，此刻都意识到，他们已经快要靠近那条海里的妖兽了。
　　下一秒，本就汹涌的海面忽然卷起几道巨大的漩涡，仿佛要把周围的一切都给吸入其中，仔细看甚至还能发现，漩涡中卷动着零零星星的人类白骨，以及船只的残骸。
　　看来，已经有不少路过此片海域的船只遇害了。
　　前方不远处，一条巨大的巨蛇冲出海面，它身形极长且粗壮，鳞片在闪电的照耀下，格外刺眼。
　　船上的修行者们看到那巨蛇的模样后，登时倒吸一口凉气。
　　“这……这哪里是海蛇？这分明已经进化成蛟了啊！！”
　　他们是万万没想到，隐藏在这片海底的，竟然是一条正在修炼成龙的蛟！
　　蛇不可与蛟同言而喻，两者的力量根本就不在一个层面上，如此一来，讨伐的难度也翻了数倍！
　　众人将视线齐聚在姬若寒身上，他们想要劝姬若寒冷静，可他们却发现连声音都难以发出。
　　那头海蛟所散发出的压迫力，让他们感到窒息。
　　他们下意识地驾船后退，顾不上愈发向前靠近的姬若寒。
　　可就在下一秒，令他们震惊的一幕出现了。
　　姬若寒的身形在空中停滞了片刻后，竟化作残影消失，当他们再度在电闪雷鸣，风雨交加的空中看到姬若寒的时候，那头海蛟竟然已经发出一声哀嚎，重重地跌入了海中，震起了层层巨浪。
　　“杀……杀了？”
　　“就凭一招？！”
　　船上的修行者们瞠目结舌，他们甚至没有一人看到姬若寒出剑。
　　随着风雨停息，天空重新放晴，汹涌的海面归于平静，姬若寒来到了他们的面前。
　　“你们今日见识到剑阁的能为，应该感到荣幸。”姬若寒趾高气扬，满腹傲气地说道，“我允许你们，将今日的所见所闻，传颂世间。”
　　说完后，姬若寒便御剑而行离开。
　　她的速度之快，能够破开空中的层云，在下方的海面掀起一道笔直的惊涛。
　　“我原以为……剑阁沉寂多年，早已不复当年了。”
　　“没想到……居然还这么强大啊？”
　　人们不约而同地感慨道，心想还好刚刚敢怒没敢言，要是惹到了剑阁，可就没好果子吃了。
　　…………
　　姬若寒第一时间就回到了京城，进入宫中，准备去见姬红叶。
　　姬红叶居住在燕帝单独为其修缮的偏殿中。
　　姬若寒来到偏殿门前，一个熟悉的身影便向她走来：“若寒姐，你回来啦。”
　　迎接姬若寒的，正是剑阁四弟子柳明烟。
　　剑阁本有四位弟子，柳明烟是辈分最小的那一个。
　　“明烟，师父在吗？”姬若寒问道。
　　“在是在，只是……”柳明烟表情微妙地说道，“若寒姐，你还是等下进去见师父吧，师父她现在可能……不太方便。”
　　姬若寒虽然在外面傲慢狂妄，但她其实还是尊重师道的。
　　既然姬红叶此刻不方便，那她就在殿外等候片刻便是。
　　姬若寒等了好半天后，与柳明烟一同进入了殿中。
　　一进姬红叶的寝房，两人就听到里面传来一阵疑惑的自言自语声：“是这么穿的么……总感觉不太方便呢。”
　　“师父，您……”
　　两人见到姬红叶，还没来得及行礼，看到眼前的一幕后，全都傻了眼。
　　只见那白毛萝莉此刻躺在床上，抬起两条细嫩的白腿，正将一条长长的白袜套入纤小可爱的裸足中，一点一点地往上，直到包裹住大腿根。
　　除此之外，姬红叶身上穿着的，还是一件极为可爱，让人看一眼就血脉偾张，不禁想要犯罪的衣裙。
　　柳明烟没绷住，当场喷了鼻血。
　　而姬若寒则是捂着鼻子，颤抖地问道：“师……师父，您这身打扮是……”
　　“喔，这是我那位老友，专门找裁缝为我定制的新衣裳，好像叫什么……白丝？”
　　姬红叶放下两条白丝细腿，娇小的身躯跳下床，对面前的两人问道：
　　“怎么样，合身吗？”
　　————————————————
　　新dlc已经制作完毕~

158.去给人家道歉!
　　“合身……当然合身！”
　　姬若寒把不小心溢出嘴角的口水吸了回去，连连点头道。
　　虽然她不知道这「白丝」究竟是哪国所创造出的东西，但既然是姬红叶老友托人定制而成，那就一定是那位见多识广的老友，云游天下时发现了「白丝」这么一件特殊的衣物吧？
　　姬若寒在心中默默感谢着那位老友，如果没有她，姬若寒这辈子恐怕都不会看到自家师父打扮成这般模样。
　　“啊……真想把师父亲亲抱抱举高高啊……”
　　姬若寒心中痴笑着想道。
　　然而，姬红叶这个老古董，却完全没有察觉到异常。
　　“嗯，合身就好，也算没有辜负她的心意。”
　　姬红叶揪了揪腿上那富有弹性的白丝，接着话锋一转，对姬若寒问道：
　　“若寒，暴动的妖兽，你镇压成功了？”
　　“回师父，镇压很成功。”姬若寒回答道。
　　最近天地异象横生，各州都有妖兽暴动，虽然临近的正道势力们，在第一时间就派人前去镇压，但还是出现了人手不够，或者实力不济，镇压不力的情况。
　　琼州海域的那头海蛟，便是镇压不力的其中之一。
　　于是琼州的正道势力们，向全天下发布了「驰援令」，希望能有别路大能前来助一臂之力。
　　而接下这一驰援令的，正是剑阁的姬若寒，她想要抓住此机会，让世人再度见识到剑阁的能为。
　　“镇压过程顺利么？”姬红叶接着问。
　　“镇压妖兽的过程很顺利，只是……”
　　“只是什么？”
　　“只是我在前去琼州的路上，遇到了一个莫名其妙的女人。”
　　姬若寒脸上泛起不悦，将之前在空中被人碰瓷，结果被捆起来打了一顿屁股的事情，告诉给了姬红叶。
　　“那个女人真是不可理喻，下次再让我见到她，一定要让她给我道歉！”
　　姬若寒抱着胳膊，气得不行地说道。
　　而就在她把这话说完之后，空气陷入了一片沉默之中。
　　姬红叶没有说话，而站在一旁的柳明烟则是后知后觉地意识到了什么，瞬间全身一颤。
　　姬红叶随即开口道：“明烟，你先出去吧。”
　　她的声音依旧平静，却少了几分往日的和蔼。
　　柳明烟连忙行了一礼：“明烟先告退了！”
　　柳明烟人如其名，一溜烟似的跑出了偏殿，顺便还支走了一些准备进入殿中服侍姬红叶的侍女。
　　整个偏殿内，鸦雀无声，只剩下姬红叶与姬若寒两人。
　　姬若寒也是意识到气氛有些不对劲，小心谨慎地问道：“师父……突然间这是怎么了？”
　　姬红叶没有回答，而是反问道：“你确定你见到的那个女人，乘坐着一辆被流风环绕的飞辇，最后还用风把你给困住了？”
　　姬若寒点了点头：“是这样没错……怎么了吗？”
　　姬红叶沉吟片刻，没有直接挑明对方的身份。
　　“你不知那人是谁？”她反问道，“这天下用「风」的修行者，可不多。”
　　“连「群英榜」前十都排不进去的人，不配让我知道是谁。”姬若寒充满傲气地说道。
　　姬红叶没有说话，只是轻轻叹了一口气。
　　她就知道姬若寒会是这个样子。
　　是啊，那个人当然排不进「群英榜」。
　　但她在另一个排行榜上，却已经坐在榜首不知道多少个年头了。
　　见姬红叶没有回应，姬若寒有些急了，说道：
　　“全天下人都应该知道，只有剑阁之人才能做到御剑飞行，那个女人明明已经猜到了我出自剑阁，却根本没有向我道歉的意思，她分明就是看不起剑阁！”
　　姬红叶又何尝不明白她的心思？
　　在姬若寒眼中，剑阁即便不如当年辉煌，人们见到了，却也应该尊敬几分。
　　所以，姬若寒当时表现出的傲慢无礼，是有资本的。
　　可让姬若寒没想到的是，那个女人根本不吃这一套，甚至还反过来把她给“羞辱”了一番。
　　这不仅让姬若寒感到没面子，还感觉到剑阁受到了轻蔑。
　　然而，身为剑阁之主的姬红叶，非但没有安抚姬若寒，反倒是说道：“她确实该看不起剑阁。”
　　此言一出，姬若寒当场傻了眼。
　　“师父……您在说什么啊？您可是当世剑皇——”
　　她的话还没说完，姬红叶便又打断道：“而你，才是应该道歉的那一个人。”
　　这下姬若寒彻底懵了。
　　姬红叶深深地叹了口气。
　　她座下的这几位徒弟，各个都是这样。
　　大弟子随大燕军镇守边关，防范异族卷土重来，暂且不谈。
　　其他的三个弟子，全都活在过去的辉煌中。
　　尤其是三弟子“斜剑仙”，他甚至为了让剑阁重回过去的霸主地位，竟然鬼迷心窍，去触碰「无相魔功」这一禁忌的力量。
　　所以他最后便落得了身死的结局。
　　“师父……以前可不是这样的啊。”
　　姬若寒身躯颤抖着，一字一句地说道：
　　“孩儿分明记得当年，师父用剑征服了天下人，赢得天下人的尊敬，没有人敢对剑阁有半点不敬。
　　可如今有那么多人不再敬重剑阁，甚至还对剑阁表示轻蔑！我只是想让其他人明白，昔日的王也依旧是王！这有什么错？！”
　　“三流之辈若是敢蔑视剑阁，你这么做自然没有错。但是，你不该在那个人面前这么狂妄无礼。”
　　“为什么？”
　　“因为那个人，是我的老友——彩云间之主。”
　　此言一出，姬若寒脸上的表情瞬间凝固住。
　　这是她万万没有想到的情况。
　　“那个人……就是女魔头虞义绝？这怎么可能……”姬若寒在心中不可置信地想道。
　　“你是不是觉得，她当时并没有展现出符合她身份的气场与压迫感？”
　　姬红叶再度看破姬若寒的心思，淡淡说道：
　　“因为她是我的老友，她认出你是我的弟子，才没有对你下死手。”
　　“那她这不是给师父你面子么？”
　　“她这可不是在给我面子。”姬红叶摇了摇头，“她放你回来，是想给我一次机会，让我亲自登门，向她赔礼道歉。”
　　“……她凭什么啊？”姬若寒小声嘀咕道。
　　“若寒，你刚刚说什么了？”姬红叶罕见地皱起了眉。
　　“就算她是那个彩云间的主人，也没有资格让师父您亲自登门道歉吧？”
　　姬若寒满心不服地说道：
　　“她修为不及师父，现在座下的弟子们连一个大宗师都没有，凭什么能踩在我们剑阁头上？”
　　“她的修为，如今早已凌驾在我之上。”
　　姬红叶面有愠色，对姬若寒说道：
　　“而彩云间的那位大弟子，更是你与你大师兄二人联手，都无法战胜的存在。”
　　“什……”
　　“虽然彩云间的那位大弟子如今下落不明，但如果剑阁真的与彩云间爆发了冲突，就算我的老友选择原谅我们，那位大弟子也不会善罢甘休的。”
　　姬红叶不再多说，拉着瞠目结舌的姬若寒，径直朝殿外走去。
　　“师，师父，要去哪儿啊？”
　　“去彩云间，给人家赔礼道歉！”

159.有人想嫁祸虞忆?
　　沂州，彩云间。
　　师徒众人齐聚一堂，共同商议之后的行动。
　　“除了我们所在的沂州以外，其他十五州都出现了妖兽暴动，可以前去讨伐的地点有很多呢。”
　　黄豆豆铺开一幅手绘的大地图，根据调查到的情报，将妖兽现身的位置，都标在了地图上。
　　虞忆可以清晰地看见，整个沂州太平的不得了，而其他地方，则标着大量红点。
　　黄豆豆感慨道：“当年异族领袖率族群离开大燕，我还以为这天底下没有多少妖怪异兽了呢，没想到竟然还藏着这么多。”
　　赤鸣看着地图上的标点，有些疑惑：“可是，为什么只有沂州没有出现妖兽暴动呢？莫非沂州境内，不存在任何妖兽？”
　　叶青鸾对此否认道：“小师妹，你去过的地方少。所以你不知道，其实沂州呀，有好几片神秘的山林呢，连我都不敢随便踏足，那里一定藏着一些强大的妖兽。”
　　云千雪若有所思地说道：“莫非……那些妖兽知道姐姐大人在沂州，所以才不敢现身？”
　　众人对此议论纷纷的时候，有一个人自始至终，都没有说话。
　　虞忆看向那人，淡淡开口道：“灵儿，你对此怎么看？”
　　被点到名的蓝灵儿身体一抖，回过神来，满脸迷茫道：“怎，怎么了？”
　　果然……
　　自从之前虞忆答应与蓝灵儿双修后，蓝灵儿就一直心不在焉的，好像脑子里除了双修以外，对其他什么事情都不感兴趣了。
　　她这个样子，可不行呀。
　　“你师妹们刚刚说的话，你一个字都没听进去吗？”虞忆脸上泛起一丝不悦，对蓝灵儿质问道。
　　虽然已经答应要给蓝灵儿“糖”吃，但该管教的时候，虞忆自然也不会留情。
　　三分雅量，七分威严。
　　虞忆可还是记得好好的。
　　纵使虞忆对外霸气无敌，对内被推翻两回，在床上被弄的像一只软弱无力的小绵羊，但平日里她身为师父的威严与地位，还是不容不敬。
　　“徒儿知错！还请师父息怒！”蓝灵儿连忙离开座位，当场跪在虞忆面前谢罪。
　　其他人见状也纷纷闭上了嘴，生怕多嘴说错一个字，让虞忆更加生气。
　　但其实她们心中充满了相同的疑惑，当下开启了小队语音：
　　叶青鸾：【你们察觉到了吗，二师姐今天的状态有点不对劲啊？】
　　黄豆豆：【何止不对劲，简直太不对劲了！每次开会的时候，二师姐都是最认真的那一个，像刚刚那样心不在焉走神的样子，我还是第一次见！】
　　云千雪：【是啊，而且刚刚姐姐大人明明没有怎么生气，灵儿姐却直接下跪，这……感觉有点过头了吧？】
　　叶青鸾：【确实……二师姐虽然最尊重师道，但也不至于像刚刚那样直接下跪。小师妹，你之前就跟二师姐在一起，她当时有哪里不对劲么？】
　　赤鸣：【没有，二师姐跟我在一起的时候，和往常一样，没有什么奇怪的地方。】
　　黄豆豆：【那就果然还是二师姐回来以后，师父对她说了什么，她就变成现在这个样子了。】
　　那么，虞忆到底对蓝灵儿说了什么呢？
　　其他人不得而知。
　　她们小心谨慎地看着虞忆，等待着虞忆接下来的发话。
　　虞忆也没想到蓝灵儿的反应会如此激烈，眼看着气氛变得愈发紧张，她长叹一口气道：“只是小错而已，何必长跪不起？赶紧起来吧。”
　　“是，师父……”蓝灵儿这才起身。
　　“豆豆。”虞忆接着唤道。
　　“徒儿在。”
　　“把你们刚刚的谈话，给你二师姐复述一遍。”
　　“是。”
　　黄豆豆作为调查与分享情报的专业人士，嘴皮子那是相当利索，三言两语就将妖兽暴动的局面，以及其他人的疑惑告诉给了蓝灵儿。
　　“嗯……这果然很奇怪。”
　　蓝灵儿思索片刻后说道：
　　“按理来说，栖息在暗处的妖兽们，是不会知晓外界的任何情况的，所以他们不可能是知道师父在沂州，才没有选择现身的。
　　而且导致他们暴动的原因，大概率就是那神秘的腐气，可能是因为师父的力量影响着沂州，才导致腐气没有出现，藏在沂州的妖兽没有受到影响，自然不会现身。”
　　“不过……如果是这样的话，还有一点就说不过去了。”
　　蓝灵儿又想到了什么，接着说道：
　　“如今沧州结束了漫长的冬日，正是受到了师父力量的影响，可那边也出现了妖兽暴动，这就说明沂州的安稳，并不是因为师父的力量压住了腐气的滋生，而是……”
　　“难不成，那腐气是人为释放的？”
　　云千雪忽然悟到了什么，连忙说道：
　　“那个人可以自主选择在哪里释放腐气，同时他知道姐姐大人在沂州，不愿招惹姐姐大人，所以才刻意避开了沂州，去祸害其他地方了！”
　　蓝灵儿点点头，补充道：“我正是这么想的。”
　　如今苏橙外出复仇，彩云间内的智力担当，便成为了蓝灵儿。
　　而蓝灵儿也没有辜负虞忆的期望，很快就分析出了问题所在。
　　“不过，那个人是怎么做到在排除沂州的情况下，同时在其他各州释放腐气的？”云千雪细想一番，疑惑不已。
　　“那个人，可能不止一个人。”
　　虞忆淡淡道：
　　“他若能凭自己一个人的力量，就让全天下的妖兽都腐化暴动，有此能为，又怎会如此惧怕为师？”
　　“不……不对。”蓝灵儿这时想到了什么，顿时脊背发凉，感到一阵恶寒。
　　“灵儿，你又想到什么了？”虞忆问道。
　　其他人也纷纷向蓝灵儿投去视线。
　　“在我们看来，或许是有人忌惮师父，才刻意避开沂州，去祸害其他地方。”
　　蓝灵儿吞了吞口水，正色道：
　　“但在外界的眼中，除了沂州以外，其他地方都出了事，他们对此会怎么想？”
　　此言一出，全场瞬间陷入一片沉默。
　　片刻后，云千雪弱弱地开口道：“他们会觉得……就是沂州的某人在暗中搞鬼，而一提到沂州，最可疑的便姐姐大人……”
　　毕竟，没有人会闲着无聊，在自家门口唤醒暴走的妖兽，这么做纯粹是自讨没趣。
　　所以有人剑走偏锋，想用这种方式，来嫁祸虞忆，让彩云间成为众矢之的。
　　“嗡——”
　　突然，黄豆豆一激灵，身上有电流窜过，这正是护山法阵被人触碰后，她会产生的特殊反应。
　　“师父，山脚下有人‘敲门’！”黄豆豆急道。
　　“这么快就有人前来问责了么？”
　　虞忆面上淡然，款款起身：
　　“就让为师，亲自下山去瞧瞧吧。”

160.是我的错!
　　与此同时，彩云间山脚下。
　　姬若寒正在东张西望。
　　“这里……好美啊。”她默默想道。
　　自从前剑阁之主犯下大罪，导致姬红叶不得不进宫，时时刻刻活在燕帝的监视之下后，姬若寒已经很久没有见过这么美丽的山林了。
　　曾几何时，剑阁单独掌管一座山城，那里绿树成林，鸟语花香，清泉流瀑，堪称人间绝景。
　　可如今，剑阁师徒几人，只能每天居住在冷清的宫中偏殿里，既无法与大自然相拥，也不够自由，整个人都快被闷自闭了。
　　不过，在姬红叶将永劫剑交给虞忆后，燕帝非但没有针对姬红叶，甚至还放松了对她的监管，这倒是让姬若寒有些意外。
　　正因为如此，她们两人才能第一时间就离开京城，来到彩云间。
　　一想到自己是来赔罪道歉的，姬若寒的心情就很是微妙。
　　她承认，自己这些年来，一直在想办法重铸剑阁荣光，对外界其他事物并不怎么关注。
　　即便女魔头的名声越来越大，总是能搞出什么大动静，姬若寒也只是略有耳闻而已。
　　所以当她听姬红叶说，如今的剑阁已经在彩云间之下的时候，才会那么震惊。
　　“女魔头向来都处于被正邪两道同时针对的境地，怎么发展还会如此迅速？”
　　“还有那位神秘的彩云间大弟子，师父竟然说我与大师兄联手都不能敌，她究竟是何方神圣？”
　　就在姬若寒心中充满好奇的时候，她忽然感受到，从山上传来一阵令人窒息的压迫感。
　　“扑通——扑通——”
　　她的心跳，不由自主地剧烈跳动起来。
　　姬红叶自然也感受到了那股压迫感，微微皱起眉道：“她来了。”
　　姬若寒吞下一口唾沫，双手不自觉地颤抖起来。
　　“这就是……女魔头虞义绝的气场吗？”
　　姬若寒连虞忆人都没看见呢，就已经快被她散发出的气场给压的喘不过气来了。
　　“师，师父……她该不会是……想对您不利吧？”姬若寒瑟生生地问道。
　　以虞忆这样的气场，当时姬若寒冒犯到了她，只是挨了一顿打屁股而已，虞忆并没有释放出什么气场。
　　可现在感受到虞忆的气场后，姬若寒不得不怀疑，她当时放过自己，就是想要把姬红叶引过来进行报复。
　　想到这里，姬若寒不禁有些自责：“如果早知道……当时就不停下来看她们了……”
　　下一秒，那道冷傲威严的声音，响了起来：
　　“来者何人？”
　　姬红叶与姬若寒两人，纷纷投去视线。
　　只见彩云间的那位绝美女子，正迈着款款步伐，在两个美若天仙的少女的陪伴下，现身于山脚下。
　　虞忆本来是想看看，会是谁这么不识趣，在这种敏感时期来找茬，结果她定睛一瞧，却看到了两个熟悉的面孔。
　　一个是姬若寒，不久前才被虞忆打过屁股。
　　而另一个，则是穿着白丝的白毛萝莉剑皇。
　　只要有一阵风吹过，稍微掀起她的裙摆，就能看到那神秘诱人的绝对领域。
　　之前虞忆闲得无聊，下山去明月城四处转悠，与民同乐的时候，一位被街坊邻居称为“天才”的少女裁缝师，找到了虞忆。
　　她说自己遇到了瓶颈，怎么也设计不出好看的衣服款式，便请求虞忆帮忙出谋划策。
　　虞忆与明月城的百姓们，关系素来和睦，既然那些爱戴自己的百姓遇到了困难，那虞忆也是乐意帮忙。
　　她当时突发奇想，凭着穿越前的记忆，将「过膝袜」的概念，告知了那位裁缝师。
　　裁缝师顿时豁然开朗，光速开发出一双白丝过膝袜，送给了虞忆，并等待着虞忆的反馈。
　　虞忆一看到那两条精美的白丝，第一时间就想到了姬红叶，随后鬼使神差一般，把白丝寄了过去。
　　她寄完之后就冷静下来了，觉得以剑皇的性格，恐怕不会穿这种“**羞耻”的东西。
　　结果让虞忆没想到的是，姬红叶就这么直接穿着来见自己了！？
　　虞忆忍不住多看了姬红叶几眼：“好家伙，这可真是……”
　　咳咳咳，现在不是欣赏这些的时候。
　　虞忆挪开视线，将释放出的凌厉气场收敛起来，面上淡然地开口道：“前辈，你怎么来了？”
　　姬红叶还没回答，一旁的姬若寒心里顿时一咯噔。
　　“她……她这是在明知故问吧？还有，为什么突然收敛气场了？”
　　姬若寒的脑中开始胡思乱想起来：
　　“难道说……她怕等下自己没忍住，不小心使出杀招？所以才要刻意收敛力量？！”
　　“自然是为她的事情而来。”
　　姬红叶看了旁边的姬若寒一眼，向前一步，对虞忆躬身赔罪道：
　　“妾身的弟子，又冒犯了你一次，妾身作为其师，难辞其咎。”
　　听到姬红叶的这番话后，姬若寒心里又是一咯噔。
　　“什么？又？师父之前好像说过，三师弟不仅触犯禁忌，还招惹到了不该惹的人，最终死得其所，难道他惹到的人就是……”
　　如果是第一次冒犯到虞忆，大可以当作「误会一场」。
　　但让姬若寒没想到的是，这竟然是第二次了！？
　　虞忆接连被剑阁冒犯，已经不能当作误会处理了，她很有可能会认为这是剑阁在故意挑事！
　　眼下剑阁大弟子不在，如果与彩云间发生冲突，只怕剑阁会彻底覆灭！
　　姬若寒深深地吞了吞口水。
　　她意识到，自己若是不好好道歉，局势可能就无法挽回了。
　　“哦？所以前辈带她来，是——”虞忆挑了挑眉道。
　　她的话还没说完，就听耳边传来“扑通”一声。
　　往旁边一看，发现那姬若寒，已经跪倒在虞忆面前，无比诚恳地道歉：“先前冲撞前辈，是我有眼不识泰山，这都是我一人的过错，还请前辈宽宏大量，不要与我师父，与剑阁结怨！”
　　虞忆有些意外。
　　姬若寒之前傲慢无礼，高高在上的样子，她可是记忆犹新。
　　没想到又一次见面，她竟然就这么直接向自己低下了头？
　　虞忆默默心想道：“不愧是剑皇前辈，管教弟子的本事果然一流，这么快就让她低头认错了？看来之前那个斜剑仙只是自己鬼迷心窍而已，并不是前辈的管教方式有问题啊。”
　　姬红叶也在心中感慨：“不愧是虞妹，仅凭持续短短几秒的气场，就震慑住了若寒。唉，看来我还是不如虞妹，果然要对弟子们更严厉点才好吗？”
　　根本不在同一频道的两人，各自感慨完后，虞忆缓缓开口道：“千雪。”
　　身边的云千雪心领神会，向前一步，也向姬若寒赔礼道歉：“姬姐姐，真是抱歉，我之前不该随随便便把身子探出飞辇外的，是我错在先。”
　　姬若寒听后有些懵。
　　“女魔头这是什么意思？是觉得我道歉不够诚恳吗？”
　　姬若寒连忙抢话道：“不不不，是我的错！”
　　“是我的错。”
　　“不，是我的！”
　　“我的错。”
　　“都说了是我的！！”
　　虞忆见状神情有些微妙。
　　“这咋还给人整急了呢？”

161.你觉得本座会怕?
　　“罢了，罢了。”
　　见云千雪和姬若寒俩人半天“争执”不下，虞忆摇了摇头道：
　　“既然你们二人都清楚地认识到了自己的错误，那之前的事情，就当做一场意外好了。”
　　姬若寒闻言一愣：“女魔头这就不继续追究了？”
　　明明这已经是第二次冒犯虞忆了，结果她还能有如此气量？
　　姬若寒忽然意识到，有“事不过三”这么个道理，如果再惹到虞忆一次的话……可能后果不堪设想。
　　“前辈既然来都来了，不妨上去坐坐？”虞忆这时对姬红叶发出邀请。
　　“那……妾身就打扰了。”姬红叶并没有拒绝。
　　难得出来一趟，能跟老友聚一聚，自然是极好的。
　　姬红叶也很庆幸，虞忆没有跟姬若寒这个小辈计较太多。
　　进入彩云间后，虞忆吩咐徒儿们各自去完成每日的修行，只留下蓝灵儿一人在身边。
　　虞忆还没敲定之后该去哪里镇压妖兽，正好姬红叶来了，那就问问她的意见。
　　大燕疆土，面积辽阔。
　　尽管原主的足迹可能遍布天下，但虞忆目前只到过沂州、凉州、沧州、琼州以及亓州，对其他地方，并未唤起相关记忆。
　　所以，虞忆这时候才想借助姬红叶的经验，挑选一处最适合前去的地点——最好是适合叶青鸾发挥，能够将妖兽魂元精魄净化的地方。
　　姬红叶落座的时候，蓝灵儿的视线时不时往她身上瞟，这一来二去的，倒是把姬红叶给整不自信了。
　　她低着头，看着自己的两条白丝细腿，对虞忆问道：“虞妹，妾身的这般打扮……果然还是太奇怪了吧？”
　　“嗯？”
　　虞忆闻言一愣，她本以为一上来会跟姬红叶从家常聊起，再切入正题。
　　结果没想到，姬红叶竟然直接想从虞忆这里得到反馈？
　　“不奇怪，相当合身。”虞忆从心地回答完后，又问道，“前辈为何会这么想？”
　　“嗯……或许是妾身第一次以这副瘦小的身体，第一次接触这种新奇的服饰，这两种「第一次」结合在一起，让妾身有些紧张吧。”
　　姬红叶并未戳穿蓝灵儿偷看她的事情，一本正经地回答道。
　　蓝灵儿松了一口气，心想之后有机会，一定得向姬红叶道声谢。
　　姬红叶堂堂武皇修为，又怎会察觉不到蓝灵儿刚刚偷看自己的视线？
　　如果蓝灵儿被戳穿，她又要被虞忆知道自己在心猿意马了，这样可是会降低她在虞忆心中的好感度的！
　　“不过……这服饰真的好美啊，不知道师父穿上会是什么样子？”
　　蓝灵儿明明知道自己不能在这种场合下胡思乱想，可她就是忍不住心猿意马。
　　“师父的话……会不会更适合穿黑色的呢？啊，可是感觉白色也很好看，真难抉择呀……”
　　要黑丝？
　　还是白丝？
　　亦或是……全都要？
　　蓝灵儿稍微脑补了一下虞忆穿上丝袜的画面，口水差点就流出来了，幸好她及时收住，不然又要被虞忆逮到了。
　　虞忆与姬红叶聊起了「永劫剑」的后续，对于虞忆亲自执掌永劫剑，将魔门圣主两剑秒杀一事，姬红叶表示非常震惊：
　　“不愧是万法皆通的虞妹，纵使是那样的永劫剑，也终究臣服于你的掌心。”
　　姬若寒也是大受震撼。
　　身为与姬红叶的弟子，同时也身为她的女儿，姬若寒这些年来，眼睁睁地看着姬红叶被永劫剑的力量反噬，却无能为力。
　　永劫剑的恐怖之处，除了姬红叶以外，可能没有人比姬若寒更清楚。
　　然而，永劫剑却甘愿成为虞忆的力量？
　　姬若寒意识到，这位万法皆通的“女魔头”，所通的「法」不仅是功法，还有法宝。
　　虞忆单独一个人，就能够执掌几乎天地间所有的元素力，所有神兵利器在她手中，也将乖乖认她为主。
　　有着如此恐怖的能为，难怪姬红叶会说，如今的虞忆早已凌驾于她之上。
　　同时，也因为虞忆彻底降服了永劫剑，永远替姬红叶摆脱了噩梦，姬若寒对虞忆这位“老前辈”，不禁开始心生敬意。
　　“前辈，最近各地有妖兽暴动之事，你可知情？”虞忆这时聊起了正题。
　　“妾身自然知情。先前若寒正是在前去镇压妖兽的途中，冲撞到了你。”姬红叶回答道。
　　“哦？”虞忆挑了挑眉，看向旁边的姬若寒，对她问道，“姬……”
　　“前辈若是不介意！叫我小寒就可以了！”
　　姬若寒也不坐着了，连忙站起身回答道：
　　“晚辈去了一趟琼州海域，讨伐了一条海蛟，那海蛟所在的地方弥漫着一股不详的气息，我从未感受过那样的气息。我速战速决后，回京将那不详气息的消息，上报给了天机阁，他们应该已经开始调查了。”
　　虞忆没想到，这姬若寒都学会抢答了。
　　不过，听了她的这番话后，虞忆倒是深深皱起了眉。
　　“前，前辈？请问怎么了吗？”姬若寒见虞忆皱着眉，略有不悦的样子，有些紧张地问道。
　　“天机阁已经开始着手调查了么？这可真是有麻烦了呢……”
　　蓝灵儿将她那颗飘到九霄云外的心收了回来，神情严肃地说道。
　　“有麻烦？天机阁怎么了吗？”
　　“二位不妨先看看地图吧。”
　　蓝灵儿取出先前黄豆豆绘制好的地图，铺开在姬红叶与姬若寒两人面前：
　　“上面标记红点的地方，就是妖兽暴动的地点。”
　　姬红叶只是看了一眼就明白了：“原来如此，这样一来，确实有麻烦了。”
　　天机阁作为大燕最顶尖的情报机构，调查的效率不可能比黄豆豆慢。
　　既然黄豆豆都已经制作出了妖兽暴动的分布图，那么天机阁又怎么可能会落后？
　　他们肯定也会发现，除了虞忆所在的沂州以外，其他十五州都陷入了麻烦。
　　他们自然而然地会怀疑，沂州有鬼。
　　还是那个道理，提到沂州，第一个想到的人就是虞忆。
　　不出意外的话，过不了多久，就会有人登门拜访彩云间了。
　　客气点的话，会先来找虞忆问责。
　　而如果有人在背后稍微煽风点火，可能就会有一大批人，前来讨伐彩云间了。
　　正道势力们已经沉寂了许久，有很长一段时间没有来讨伐虞忆这位“女魔头”了。
　　这一次天下各州妖兽暴动，恐怕将成为正道势力们集结的一个契机。
　　毕竟谁也不知道，妖兽暴动会持续多长时间，如果镇压完一批又来一批，这谁顶得住？
　　或许在正道势力眼中，虞忆肯定在计划着什么阴谋，让妖兽暴动只不过是她限制正道的一个小小手段而已。
　　要想解决根源，他们必将集结来到彩云间。
　　“放心虞妹，妾身会陪你一同面对那些人。”
　　姬红叶这时发话了，她依旧是那一副古板的表情，却用萝莉的声线，说出了格外让人安心的话语：
　　“不管来的人是谁，他们多多少少都会卖妾身一个面子。”
　　面对姬红叶的好意，虞忆却是淡淡笑了笑：
　　“多谢前辈好意，但前辈难道觉得，本座会怕那些鼠辈？”

162.忘川河与云隐森
　　姬红叶沉吟片刻，很诚恳地回答道：
　　“以虞妹的能为，妾身并不认为那些人会对你构成麻烦。”
　　姬若寒也松了口气。
　　当她听到自家师父，要站在“女魔头”这一边，与正道势力为敌的时候，别提有多慌了。
　　姬红叶这么做，等于是将剑阁数百年积累的荣耀，全部亲手埋葬。
　　别说受世人尊敬了，剑阁从此以后说不定还会被扣上“与魔道为伍”的反派帽子。
　　虽说姬若寒也意识到，“女魔头”没有传说中那么邪恶，但人终究是自私的生物，在这个非黑即白的世界上，她不想让她最爱的剑阁，被染成黑色。
　　“灵儿之所以说有麻烦了，并不是因为本座害怕有人找上门，而是担心那些家伙不请自来，耽误了本座的计划。”
　　虞忆姿态优雅，淡然自若道：
　　“本座打算带着灵儿去镇压妖兽，运气好的话，兴许能够得到几枚魂元精魄。
　　那些现身暴动的妖兽，都是躲在神秘的角落，每天吸收天地灵气的存在，它们所掉落的魂元精魄包含着多少精华，不用本座多说，你们也应该能够想象得到。”
　　姬若寒闻言，疑惑不已。
　　她问道：“晚辈斗胆问一句，前辈可否知道那些妖兽已经被不详的气息污染，所掉落的魂元精魄，其实已经污浊不堪了？”
　　“这种情报，本座自然知晓。”虞忆淡淡说完，冲蓝灵儿使了使眼色。
　　“若寒前辈讨伐的是海里的妖兽，对那不详气息可能不甚了解。”
　　蓝灵儿向前一步道：
　　“我之前在云州郊外的密林深处，讨伐了一头妖兽，他身上散发的气息将大片密林都给腐化。那是一种可以夺走一切生命力的腐气。”
　　“原来如此……”姬若寒若有所思道。
　　虽说腐气固然强大，但要想腐化整片琼州海域，恐怕还有些难度。
　　正因为如此，姬若寒当时才没有确切地见识到腐气的破坏力。
　　现在，得知那“不祥的气息”为腐气后，姬若寒突然想到了什么，问道：“这腐气……怎么感觉跟永劫剑那么像呢？都是吸收生命力的存在。”
　　连姬若寒都后知后觉地反应过来了，虞忆又怎么可能不知道？
　　“本座除了镇压妖兽暴动，获得魂元精魄以外，还有另一个目的。”
　　虞忆看向姬红叶，幽幽地说道：
　　“本座想要问问前辈，可否知道这「永劫剑」在最开始的时候，是被人在哪里发现的？”
　　若要问起永劫剑的历史，这世上除了剑阁以外，恐怕不会有第二人熟知。
　　这也就是说，虞忆从见到姬红叶的那一刻起，就已经打算向她询问“两个地点”了。
　　一个是适合叶青鸾发挥的地点，最好是森林。
　　这天下森林这么多，但不是每一片森林都适合人们修行，都能够将「青木翡玉」的力量发挥到极致。
　　而另一个，则是永劫剑被人找到的地点。
　　如果那些腐气真的与永劫剑来自同一股根源，那么虞忆说不定就能顺藤摸瓜，把释放腐气的那家伙给抓出来，好好跟他“谈一谈”了。
　　那家伙把沂州做成了“靶子”，虞忆莫名其妙地成为了被所有人怀疑的对象，这她能不生气么？
　　“永劫剑的话……容妾身想想……”姬红叶闭上眼，两道可爱的眉毛锁紧，陷入了深深的思考当中。
　　“师父，如果想不起来的话，徒儿可以现在回去一趟，把卷宗拿过来。”姬若寒说道。
　　剑阁自开创以来，将所有与他们有关的重大事件，全部记录在了卷宗上，其中包括对永劫剑的调查，除了实在找不到合适的执剑人以外，其他所有情报应有尽有。
　　只要稍微查阅一番，便能得知永劫剑的来源。
　　“不必，妾身想起来了。”姬红叶却在手上没有卷宗的情况下，光凭记忆，从成百上千起重大事件中，想起了永劫剑的来源。
　　她随即对虞忆说道：“永劫剑，最早是被一位渔夫在河边给捡到。”
　　虞忆问道：“那是什么河呢？”
　　姬红叶的脸色，突然变得严肃起来：“那条河，名为「忘川」。”
　　忘川河，奈河，三途河。
　　这些字眼进入虞忆的脑海中后，又有一段记忆中的画面，浮现在她的脑海中。
　　河岸边，虞忆与一名少女面对面。
　　少女身材娇小，勉强只能到虞忆的胸口。
　　虞忆看不清少女的脸，但从她仰视自己的动作来看，她对自己，好像颇为尊敬。
　　虞忆听不清少女对自己说了什么，却从两人之间的气氛中，感受到一股分离诀别的悲伤。
　　说完后，少女踏上孤舟，独自驶入了那片阴气逼人，呈血黄色的河水中。
　　这本是一个让人感到不适的危险画面。
　　但那污浊的河水上方，乘舟少女的那一头淡紫色齐肩短发，格外瞩目，美得迷住了虞忆的双眼。
　　随着少女的身影愈来愈远，消失在虞忆的眼中，她也从回忆中，回到了现实。
　　面前的蓝灵儿与姬红叶，不约而同地向她投来关切的视线。
　　“师父，您还好吗？刚刚发呆了好一会儿呢……”蓝灵儿握着虞忆的手，有些担忧地问道。
　　“为师没事。”虞忆回答道，并将玉手盖在蓝灵儿的手背上，让她安心。
　　刚刚的那段回忆，让虞忆十分在意。
　　传说中的忘川河，河水就是呈血黄色，里面尽是一些不得投胎的孤魂野鬼，河中虫蛇密布，腥风逼人。
　　这么一个令人引起不适的地方，谁会闲着没事干去渡河呢？
　　那位紫发少女，哦不，确切地来说应该是紫发萝莉，却在与虞忆分别后，毅然决然地乘舟渡河。
　　她好像背负着某种使命，好像与虞忆颇为熟悉。
　　“难道说，她就是……”
　　虞忆思考的同时，姬红叶开口问道：“虞妹，你还想问妾身什么？”
　　虞忆回过神来，对姬红叶问道：“前辈可否知晓，最适合修行的森林在哪？”
　　姬红叶有些奇怪：“这种事情，你应该比妾身更为了解才是。”
　　言外之意就是，虞忆所掌握的草木属性功法，就是在某一片灵气馥郁的森林中所练成的，所以她应该比姬红叶更了解才是。
　　然而实际情况是，虞忆完全记不得这些事。
　　她只能搪塞道：“这么多年过去，当年最适合修行的森林，或许早已在修行者们的争斗中受损。如今再提及‘哪里才是最适合修行的森林’，肯定也不会说出当年那片森林的名字了吧？”
　　“嗯……虞妹此言有理。”
　　姬红叶再度思索道：
　　“妾身思来想去，觉得只有一个地方能称得上是「最适合修行的森林」，只不过……”
　　姬红叶的话戛然而止，就好像有什么难言之隐，不知该不该继续对虞忆讲下去一般。
　　“只不过什么？”
　　“那片森林，名叫「云隐之森」。”
　　姬红叶顿了顿，接着说道：
　　“是陛下避暑消寒的地方。”

163.剑皇坐镇彩云间?
　　云隐之森，燕帝避暑消寒之地，乃皇家园林。
　　虞忆得知此消息后，微微蹙眉：“既是燕帝所钟爱的宝地，若是出现妖兽暴动，肯定会有宫中高手在第一时间前去镇压吧？”
　　尽管虞忆知道，燕帝馋她身子很久了，一直想用各种各样的方法，把虞忆给弄进后宫里去。
　　但虞忆并不怕那位燕帝，她甚至还敢去那片云隐之森溜达一圈。
　　只不过，云隐之森地位特殊，就算那里有妖兽暴动，等虞忆过去之后，妖兽估计早就被宫中高手们讨伐完了，怕是连一个污浊的魂元精魄都不会剩下，直接就被当场销毁了。
　　然而，虞忆接下来却得到了一个意想不到的回答。
　　姬红叶回答道：“并没有。”
　　虞忆闻言一愣，向姬红叶确认道：“是云隐之森没有出现妖兽暴动，还是……”
　　“云隐之森自然出现了暴动，但宫中并没有派高手前去镇压。”
　　姬红叶回答道：
　　“妾身第一时间就收到了这一消息，本打算派若寒和明烟前去云隐之森，结果他们却让我们按兵不动。”
　　蓝灵儿冰雪聪明，一下子就从姬红叶的话中，听出了端倪。
　　她问道：“姬前辈刚刚说，云隐之森出现了暴动，却并未说是「妖兽暴动」，莫非在云隐之森暴动的，不是「妖兽」？”
　　姬红叶闻言，不禁笑了笑，对蓝灵儿赞赏道：“早就听闻彩云间除了善使计谋的六弟子以外，二弟子也是机智过人，今日一见，果真名不虚传。”
　　她对蓝灵儿的猜测，表示了肯定：“正如你所想的一样，在云隐之森里暴动的，并不是人们印象中体型庞大，危险强壮的妖兽。”
　　“云隐之森灵气馥郁，确实是妖兽修行的绝佳宝地，但陛下自然不会允许那里有妖兽栖息，所以用了很多年的时间，将躲在深处的妖兽全部驱逐出境。”
　　姬红叶接着补充道：
　　“而陛下又钟爱饲养仙禽异鸟，这一次腐气侵袭云隐之森，那里的仙鹤纷纷暴走，变得凶悍无常。
　　因为陛下不舍得将它们尽数抹杀，所以只能暂时封锁云隐之森。同时陛下也已经下达悬赏，只要能够治好那些‘生病’的仙鹤，将会得到陛下亲自赏赐的宝物。”
　　蓝灵儿闻言忍不住感慨道：“究竟是什么样的仙鹤，陛下为了保住它们，连整片云隐之森都可以放弃？那里可是不可多得的修行宝地，一直放任被腐化的仙鹤扩散腐气，整片森林都会被毁的啊！”
　　“那仙鹤全名叫做「金顶仙鹤」，如今整个大燕只剩最后十只，全都栖息在云隐之森中。”
　　姬红叶介绍道：
　　“据说那些仙鹤脱落的翎羽，每一片都价值千金。不仅如此，金顶仙鹤还是唯一能够在活着的时候，将体内的魂元精魄吐出的物种。它们在云隐之森吸纳天地灵气已有百年，吐出的魂元精魄，恐怕能够直接凭空‘造’出好几位武王。”
　　虞忆听到这里，终于是淡定不了了。
　　帝王家的东西果然都是稀罕的宝贝，合着燕帝养了十只“经验宝宝”，宫中的高手们谁忠心耿耿，谁表现好，谁就有机会得到一枚魂元精魄，修为直接提升好几个境界？
　　“前辈，你刚刚说，燕帝已经下达了悬赏，正在广招给仙鹤‘治病’的‘医师’是吧？”
　　虞忆微微眯着眼，意味深长地说道：
　　“本座的一位徒弟，或许就能胜任呢。”
　　“虞妹若是要前往京城，妾身可以让若寒为你们引荐。”姬红叶说道。
　　“可是师父，我们要是出去之后，有人组织前来讨伐彩云间该怎么办？”蓝灵儿对虞忆问道。
　　如今彩云间极大概率已经被世人当成引发妖兽暴动的罪魁祸首，在不久之后，十有八九会有人到这里来找虞忆问责。
　　届时虞忆不在彩云间，光凭一个护山法阵，怕是支撑不了太久。
　　而就在这时，姬红叶认真又令人感到安心的声音，响了起来：“妾身可以留在此地，替虞妹照看一阵子这片美丽的山林。”
　　姬若寒听到后又要抓狂了。
　　“师父，这，这怎么可以啊？要是真有正道势力集结而来，看见您替女魔……虞前辈看家，他们会怎么想？”
　　姬若寒连忙劝道：
　　“而且，既然虞前辈说有一位弟子能够胜任，让那位弟子单独进京，虞前辈留下来，继续坐镇彩云间不就行了？”
　　还没等虞忆回应，姬红叶反倒是对姬若寒解释道：“若寒，你应该知道，陛下有多么想要得到虞妹，如果让虞妹的弟子独自前往，保不准会被宫中之人扣押，以此来要挟虞妹。”
　　“所以，虞妹必须亲自前往，就算她直接出现在陛下面前，陛下也拿她没有办法。”
　　姬若寒顿时就懵了，不知该说些什么。
　　她一时半会儿竟然有些搞不清，自家师父到底是站在正道，还是站在魔道那一边的？
　　虞忆也是没想到，姬若寒竟然这般替自己考虑。
　　虞忆隐隐有些惭愧。
　　毕竟，从姬红叶刚刚拜访彩云间到现在，虞忆只是把她当成工具人而已。
　　但姬红叶不一样，她对虞忆这位“唯一的老友”，有着一片赤忱之心，真心实意地想尽自己所能，去帮助虞忆。
　　“前辈，你是认真的吗？”虞忆一脸严肃地对姬红叶问道。
　　“妾身对待虞妹，向来认真。”姬红叶回答道，可爱的萝莉脸上，泛起与面貌不符的和蔼慈祥的微笑。
　　虞忆知道，自己若是再推脱，那就是不给姬红叶这位当“姐姐”的面子。
　　于是她坦然接受了姬红叶的好意，并认真保证道：“等尘埃落定后，我们定要好好聚一聚。”
　　姬红叶眉眼含笑，微微颔首，不再多言，只是淡淡地拍了拍虞忆的手臂道：“快去吧。”
　　这句话，不仅是对虞忆说的，更是对姬若寒说的。
　　当虞忆从主座上缓缓起身的时候，姬若寒也已准备就绪，虽然很无奈，但只能从命道：“虞前辈，接下来将由晚辈为你带路。”
　　见姬若寒似乎有些不情愿的样子，虞忆幽幽地对她说道：“就让本座来见识一下，「天下最快之剑」的本事吧？”
　　姬若寒闻言果然打起了精神：“哦？那虞前辈，你可不要跟丢了哦？”
　　虞忆嘴角一翘。
　　是时候展示一下，全速飞行的风神辇的速度了。

164.没有人比本座更懂低调
　　虞忆带着蓝灵儿与叶青鸾两人，端坐在风神辇上，紧紧地跟在御剑飞行的姬若寒后面。
　　从彩云间出发到现在，姬若寒一直保持着最快的速度飞行，她想要在虞忆面前，展现剑阁弟子的能为。
　　只可惜，不论姬若寒的速度有多快，风神辇连半秒钟都不曾被她甩开过。
　　姬若寒使出全力高速飞行，消耗了不少精力，导致她此刻额头上布满汗珠，累得不行。
　　每当她回过头，想看看有没有甩开虞忆的时候，都会看到风神辇紧紧地跟在她后面。
　　姬若寒累的满头大汗，坐在风神辇上的虞忆师徒，却无比悠闲地喝着茶，虞忆甚至还在姬若寒回头看的时候，冲她意味深长地笑了笑。
　　就像是在告诉姬若寒，如果虞忆想要超过她，早就把她甩开十万八千里了一般。
　　虽然没杀人，却是诛了心。
　　姬若寒其实输的并不冤。
　　因为这场比试从一开始，结局就是注定的。
　　姬若寒只能凭借自己的力量，御剑飞行。
　　但天地间的「风」，全都是虞忆的力量。
　　姬若寒再快，也难以与大自然的力量抗衡。
　　这场速度的比试临近尾声时，她们也到达了目的地。
　　中土京都，广阔无边。
　　即使是从高空往下看，也一眼看不到尽头。
　　姬若寒御剑而下，虞忆也乘风神辇从高空徐徐落下，众人落在了城门前。
　　京城共有东南西北四座城门，每一座城门前，城墙上都有皇家守卫重兵把守，虞忆等人一落在眼前的这座东城门前，就有几名全副武装的守卫走了上来。
　　“姬阁下。”
　　守卫们来到姬若寒面前，各自恭敬地行了一礼，显然认识姬若寒这位剑阁二弟子。
　　姬若寒取出腰间的令牌，给守卫们过目。
　　守卫们确认完后，看向后方的虞忆三人，例行公事对姬若寒问道：“姬阁下，这几位是……”
　　姬若寒回答道：“她们是我师父举荐进京的医师，能够助陛下救治云隐之森里的那几只金顶仙鹤。”
　　“是，是剑皇大人亲自举荐的医师！？”
　　“既然是剑皇大人亲自举荐的医师，那一定是隐世高人吧？毕竟天下有名的医师们此刻都已经进京了。”
　　“只是……这三位哪一位才是？”
　　守卫们惊喜的同时，也很好奇。
　　他们的视线落到了虞忆师徒三人身上。
　　毫无疑问，那是三位美若天仙的女子，尤其中间那位胸最大的，更是堪称人间绝色。
　　只是，这三人美归美，却好像并不具备「隐世高人」的气质。
　　即便是守城门的守卫，也见过形形色色的人，不论是各门各派的大人物，还是普通的平头老百姓，他们都见过不少。
　　正因为如此，这几名守卫颇有看人的眼力。
　　在他们看来，虞忆师徒三人，每一个身上隐隐散发出的气场，都不像是隐世高人，反倒像是某种雄踞一方的极为不好惹的存在。
　　就在他们心生疑惑的时候，一个慵懒的声音响了起来：“是我哦~”
　　守卫们看过去，发现说话的是其中一个容颜可爱，乳量却无比惊人的娇小萝莉。
　　她有着一头如柳藤一般的卷曲青发，长到都已经铺在了地面上，她无精打采地一边打着哈欠，一边慢悠悠地举起手。
　　守卫们打量了叶青鸾一眼，顿时面面相觑，心想这么一个随时都会睡着的小女孩，真的是隐世医师吗？
　　怎么看都感觉不靠谱啊……
　　不过，他们也只敢在心里想想。
　　毕竟人是姬若寒带来的，而姬若寒刚刚也亮出了剑阁令牌，确认了她是如假包换的剑阁二弟子本尊。
　　既然姬若寒说是剑皇亲自举荐的医师，那么他们这几个当守卫的，自然也不敢明着表示怀疑。
　　“所以，你们到底放不放人？”
　　没等虞忆等人发话，姬若寒反倒是先急了，她抱着胳膊地对守卫们问道，下意识地跺起了脚。
　　“可以，当然可以。”守卫们也不再多纠结，转身打开了城门。
　　“前辈，进城吧。”姬若寒对虞忆说道。
　　虞忆微微颔首，带着两位徒儿进入了京城。
　　一进京城，繁华热闹的街景映入眼帘，虞忆也去过不少热闹的城镇，但京城却给人一种不一样的感觉。
　　京城里名门大户颇多，经常能看到谁家的少爷和小姐，在仆人和护卫的拥簇下，坐在高级轿子里穿梭在人流之中。
　　除此之外，京城里的普通百姓们，也都给人一种颇有涵养的感觉。
　　毕竟这里可是京都，天子脚下，要是不小心说错了什么话，可是有被杀头的风险的。
　　人们活的小心翼翼，素质涵养，自然就上去了。
　　进城之后没多久，姬若寒突然停下了脚步。
　　她张望一圈四周，发现旁边没什么人后，转头对虞忆说道：“到这里差不多了。”
　　虞忆微微眯起眼：“嗯？”
　　姬若寒接着为虞忆指了个方向说道：“往前走一段距离后，在第二个转角处右转，便能看到「百兽园」，前辈拿着令牌向那里的负责人表明来意就可以了。”
　　说完后，姬若寒将手中的令牌，递给了虞忆道：“有这块令牌在，前辈可以在京城畅通无阻，遇到了什么麻烦，把令牌亮出来就能摆平了。”
　　虞忆接过令牌后问道：“你这是不打算继续带路了？”
　　姬若寒实诚回答道：“我想去天机阁一趟，向他们打听打听，有什么势力可能会前往彩云间，这样我心里好歹有个数。”
　　可以看出，她还是很担心姬红叶的。
　　虞忆对此并没有阻拦，姬若寒能够帮到这一地步，已经让虞忆很满意了。
　　虞忆收好剑阁令牌，对姬若寒说道：“嗯，你去吧。”
　　姬若寒并未直接离去，而是有些紧张地对虞忆说道：“那个……虞前辈，虽然这里没什么人见过你，但还是希望你能够行事低调一些啊。”
　　在虞忆的印象中，原主来到京城的次数，屈指可数。
　　她更是嘱托徒儿们，不要轻易靠近京城。
　　这是因为以原主之前的修为，恐怕对大燕皇室的一些手段心存忌惮，不愿与大燕皇室扯上关系，才跟京城一直保持着距离。
　　这世上本来就没有多少人，能够在见过虞忆的真容后还活着，所以此刻虞忆带着徒儿们来到京城，只要保持低调，就不用担心身份暴露。
　　一旦暴露身份，那麻烦可就大了。
　　“放心。”
　　虞忆淡然一笑，将手放在傲然的胸部上，对姬若寒保证道：
　　“没有人比本座更懂低调。”

165.贴,都可以贴
　　“呃……这样啊。”姬若寒语气微妙地回应道。
　　“怎么，听你的语气，好像不相信本座啊？”虞忆挑了挑眉反问道。
　　“没有没有，我哪敢不相信前辈啊？”姬若寒连忙摇头说道。
　　同时忍不住在心里吐槽：“你要是真懂得低调……也不会稳坐恶煞黑榜第一名这么多年了吧……”
　　但不管怎么说，姬红叶知道虞忆跟燕帝之间存在着过节，既然虞忆保证这次会低调，姬若寒除了相信，别无他法。
　　反正，她要是在京城搞事，就是平白给自己添麻烦。
　　“那前辈，我就先告辞了。”
　　“去吧。”
　　姬若寒对虞忆抱了抱拳，接着迅速消失在了原地。
　　“我们也该继续前进了。”虞忆对两位徒儿说道。
　　可就在这时，一个娇滴滴的声音传进了虞忆的耳中：
　　“那个……师父……”
　　虞忆转过头，发现叶青鸾站在原地，身体扭扭捏捏的，半天不肯挪动脚步。
　　随后她抬起脚，将沾上些许灰尘的柔嫩脚底露给虞忆看了一眼。
　　“徒儿……不想在地面上行走，这附近又没有树，所以师父，您能背我走吗？”
　　叶青鸾向虞忆请求道，看她垮着一副小脸的样子，似乎真的很不情愿在地上走。
　　如果是其他人的话，虞忆必然不会答应。
　　叶青鸾除外。
　　从某种意义上来说，叶青鸾有着很严重的强迫症。
　　她平时都窝在树林里，很少外出，而就算外出，也只会在有山有树的地方活动。
　　这次叶青鸾随虞忆来到京城，城中植被并不集中，她现在没办法踩着树枝藤条，让它们载着自己移动，可以说是非常难受了。
　　“真拿你没办法。”
　　虞忆无奈地叹了口气，正准备蹲下，让叶青鸾爬上自己后背的时候，一旁的蓝灵儿顿时就急了。
　　“师父，让我来背三师妹吧！”蓝灵儿主动请缨道，并直接蹲了下来，将后背亮给了叶青鸾。
　　叶青鸾见状，有些不乐意地撇了撇嘴。
　　“三师妹，还站着干什么呢？快点上来吧。”蓝灵儿则是露出一抹意味深长的笑容，对叶青鸾催促道。
　　她其实早就看穿了叶青鸾的意图。
　　想让师父背自己，然后趁机摸师父的胸？痴心妄想！
　　蓝灵儿这般主动，叶青鸾倒是不好拒绝，只能默默地爬上了蓝灵儿的后背。
　　不过，叶青鸾虽然平日里看上去懒洋洋的，仿佛每天除了睡觉，就是晒太阳，但事实上她的小心思可多着呢。
　　既然不好拒绝蓝灵儿，那就想办法，让蓝灵儿主动放下自己不就行了？
　　于是，当师徒三人开始前行的时候，叶青鸾在蓝灵儿的背上，开始了一系列的骚操作。
　　“嗅嗅……二师姐，你身上好香呀，平时洗澡的时候都用什么花瓣铺满水池啊？”
　　叶青鸾故意贴到蓝灵儿的耳边说道，她嘴里吹的气，扑进了蓝灵儿的耳中，让她不禁全身一激灵。
　　“就是山上随便摘的花罢了，那都是你自己栽培的，忘了吗？”蓝灵儿强行镇定地回答道。
　　“哦~那二师姐下回洗澡的时候，能不能带上我一起呢？我也想身上香香的~”
　　叶青鸾说着说着，两只小手不老实地托住了蓝灵儿的胸部，一边掂着分量，一边说道：
　　“二师姐，虽然我个头小，但其实我俩还是同龄呢。你怎么这里好久都没发育了呀？”
　　突然被袭胸的蓝灵儿，娇躯一阵敏感。
　　“我……可是在正常发育的，是你发育不正常而已！”蓝灵儿脸色微微泛红，同时咬紧牙缝说道。
　　“诶？真的是这样吗？我听说这里多揉揉，有利于提高发育效率。嘿咻嘿咻……”
　　“停……停手！”
　　“别这么害羞嘛，反正附近没有别人看见。”
　　她们行走在一条小巷里。
　　周围确实没有别人。
　　能有幸目睹这一幕的人，只有虞忆。
　　不知为何，虞忆看着眼前两位妙龄美少女贴贴的画面，竟下意识地将自己代入进了其中一方。
　　不论是代入叶青鸾，还是代入蓝灵儿，她的身体都不自觉地开始发烫。
　　贴，都可以贴。
　　当虞忆意识到自己不对劲后，立马甩了甩头，让自己清醒过来。
　　“好家伙……我为什么开始幻想起来了？”
　　如果说之前被几个“逆徒”轮流推翻，被弄的不省人事的时候，是原主肉身太敏感的锅。
　　那虞忆此时此刻产生这种心态，就不知道是原主本来就有问题，还是她也有问题了。
　　“嘿咻，嘿咻嘿咻嘿咻~”
　　叶青鸾见蓝灵儿都这样了还不肯放下自己，变得越来越放肆，加强手中的攻势。
　　直到蓝灵儿双腿发软，连站都快站不稳了的时候，她忽然转过头，看向叶青鸾。
　　“再乱摸，小心我把你的舌头给冻住扯下来。”
　　蓝灵儿空洞的眼神散发着能够杀人的寒意，一字一句面无表情地说道。
　　“错，错了……”
　　感受到“死亡威胁”后的叶青鸾，立马就怂了，老老实实地停了手。
　　叶青鸾心里感到一阵可惜。
　　要是她能有苏橙那么聪明就好了，现在一定能想出什么办法，能够当着蓝灵儿的面跟虞忆贴贴的。
　　见叶青鸾老实了下来，蓝灵儿不禁在心中冷哼一声：“哼，就这还想跟我斗？”
　　蓝灵儿轻松守住了第一个“敌人”，如今苏橙不在，再来其他几个敌人，蓝灵儿也没在怕的。
　　三人就这么穿过小巷，并按照姬若寒的指示，在第二个转角处右转，果然走出了小巷，来到了另一片街区。
　　前方不远处，一块写着「百兽园」的瞩目牌匾，进入了虞忆的视线。
　　这名字一听，多半就是类似于动物园的地方，看来燕帝虽然排斥异族妖兽，却还是将一些普通动物收纳其中，供人们参观啊。
　　虞忆师徒三人一走出小巷，暴露在街道上之后，很快就吸引了过往行人们的视线。
　　京城美人众多，不论是花阁美人，还是一些名门小姐，那都是榜上有名的存在。
　　可她们与眼前的虞忆三人一比，却如同星光与明月争辉，黯淡太多太多。
　　就在三人准备迈开脚步，朝那百兽园走去的时候，一辆车轿从她们面前驶过，不偏不歪地刚好停在了她们的面前。
　　接着，从轿中走出来一位身着锦衣华服的富家少爷。
　　他整理一番衣摆，径直来到虞忆面前，彬彬有礼地问道：“几位姑娘瞅着面生，应该是外地人吧？你们想去何处？我可以载你们一程。”

166.见牌如见人
　　这是虞忆第一次外出没有把云千雪带在身边。
　　比起让云千雪踏足腐气弥漫的环境，不如让她留在彩云间。
　　更何况彩云间此时有剑皇帮忙坐镇，能够保证云千雪和其他徒儿们的安全。
　　“唉，如果千雪在的话，一定能很轻松处理吧？”虞忆想道。
　　云千雪不仅是名门大小姐，更是大家闺秀，以她的礼仪素养，一定能很得体地处理这种被搭讪的情况。
　　虞忆可没这方面的经验。
　　如果是去其他地方的话，人们见到虞忆这种绝**子，都会觉得她不食人间烟火，只可远观感叹，而难以攀谈。
　　但是，这里是京城，名门望族颇多之地。
　　虞忆不用看都知道，向她搭讪的这位少爷，肯定出自京城某个名门大家，他有着一定的资本，才敢主动来找虞忆搭讪。
　　不过……这人搭讪的时机也太搞了吧？
　　前面不远处就是百兽园了，还需要你来载我们一程？
　　虞忆选择无视面前的这位富家少爷，绕开他的轿子，往旁边走去。
　　蓝灵儿则是象征性地回应了一句：“多谢你的好意，不过我们要去的地方，就在前面了。”
　　言外之意就是，不劳您费心了，赶紧该上哪儿去上哪儿去吧。
　　“就在前面了？”
　　那少爷闻言微微皱起眉，似乎想到前面是什么地方了，他随即嘴角一勾说道：
　　“几位姑娘是要去百兽园参观？那可太好了，我正好有一个表叔在那里做官，姑娘若是有意，我可以帮你们免票哦？”
　　虞忆自然没有搭理这种搭讪手法低级的“关系户”。
　　三人就这么把他晾在一旁，自顾自地向前走。
　　那少爷被这般无视，顿时有些急了，他直接跑到百兽园的门口，想去见他那位在这里当副官的表叔，结果却被门前的守卫给拦了下来。
　　“你们几个敢拦我？赶紧让我见我表叔！”
　　“不好意思蒋少爷，我们不能放你进去。”
　　守卫们也丝毫不给这位蒋少爷面子，铁面说道。
　　“你们真是好大的胆！信不信我让我表叔，免了你们的职！？”
　　蒋少爷气急败坏地说道，他这会儿正急着想要借他表叔职位之便，给虞忆等人开更多的好处，以此来博得她们的好感呢，结果却被几个“不长眼”的守卫给拦下来了？
　　蒋少爷又往里面冲了好几次，但凭他这手无缚鸡之力的样子，不管冲多少次，都只会被两个守卫，各用一条胳膊给截下来。
　　“行……行……真有你们的啊，算了算了，小爷我买票，买票总可以让我进去了吧？”
　　蒋少爷终于是放弃了抵抗，他气喘吁吁地说道，从口袋里取出钱包。
　　结果还没等他打开钱包，两位铁面守卫便说道：“蒋少爷，今日我们受到指示，任何闲杂人等都不得入内，就算你买票，也只能过段时间再来了。”
　　“啥！？”蒋少爷发出公鸭般的尖嗓声，向前走了两步，用手指着自己的脸说道，“你们好好看着我的脸再说一句，我是闲杂人等！？”
　　两位守卫整整齐齐地点了点头。
　　蒋少爷差点气晕过去。
　　他堂堂京城大少，更是这百兽园的关系户，竟然被当成了闲杂人等！？
　　正当他准备发作之时，园内传来一声低沉厚重的声音：“何人在外喧哗？”
　　只见一个身形挺拔，胡须形状特殊的中年男子，出现在了众人的眼前。
　　“园长！”蒋少爷见到中年男子后，连忙对他说道，“园长！我表叔呢？”
　　园长？
　　虞忆的视线也投向了那位中年男子。
　　他应该就是虞忆要找的那位百兽园管理者了。
　　“刚刚在这里大喊大叫的人，就是你吧？”园长没有回答蒋少爷的问题，而是板着脸对他问道。
　　“谁让这几个不长眼的守卫拦着我，不让我进去呢？”蒋少爷反倒是有脾气地说道。
　　“他们是该拦你。”园长说道，“陛下有旨，最近一段时间，不允许任何闲杂人等进入百兽园，你难道不知道么？”
　　“啊……啊？”蒋少爷听后先是一愣，随后吞了吞口水，低声喃喃道，“原来是……是陛下的旨意啊……”
　　他本来还想杠两句“难道小爷我是闲杂人等？”，但既然被燕帝划分为闲杂人等，他还敢不从？
　　“那边的三位姑娘，事情就是这样，请你们打道回府，改日再来吧。”园长接着看向虞忆三人，依旧板着脸说道。
　　“唉，这没什么大不了的！几位姑娘，虽然这百兽园不对外开放，但京城里好玩的地方可多着呢，让我——”
　　蒋少爷回过头，嘻嘻哈哈地对虞忆继续献殷勤道，可他的话还没说完，便被虞忆打断了。
　　“我们到这里，可不是来参观的。”
　　虞忆面上淡然，动作优雅地取出姬若寒交给她的令牌道：
　　“听闻陛下最近为某事困扰，而我们正是前来助陛下排忧解难的。”
　　看到虞忆亮出的令牌后，那园长先是一愣，随后眯起眼仔细看了看，瞬间肃然起敬。
　　“这是什么令牌啊？”蒋少爷也跟着一起看了看，却发现自己根本没见过。
　　那是一块纯金打造的令牌，虽然造型小巧精致，却沉甸甸的颇有重量，尤其是上面刻着的的图案，最为传神。
　　令牌上刻着的，乃是一柄利剑将巨龙斩落的图案，这图案的雕琢技艺堪称鬼斧神工，光是看一眼，就仿佛能够感受到那把利剑的锋芒，能够听到巨龙被斩落时所发出的痛苦哀鸣，与不甘愤怒的吐息。
　　“在下关岳，见过姬阁下。”
　　名为关岳的百兽园园长，突然走向前，恭敬地对着虞忆手中的令牌抱拳行礼。
　　见蒋少爷一脸懵逼地还站在原地动也不动，关岳忍不住对他斥道：
　　“此乃剑阁令牌，见牌如见人，需行对应之礼！”
　　“剑……剑阁！？”蒋少爷登时傻了眼，连忙颤抖地行了一礼。
　　纵使蒋少爷从小就生活在京城，也听说过不少关于剑阁的事迹，但别说见到剑阁中人了，就连这代表着剑阁的令牌，他都是第一次见。
　　虽说如今剑阁不复当年强盛，在外界的影响力也大不如从前，但剑阁在京城子民的心目中，还是颇为高大的存在。
　　几乎所有土生土长的京城子民，都听过第一代剑阁阁主，手持利剑，与邪龙鏖战十天十夜，最终替大燕斩除这么一个祸患的传说故事。
　　对于他们来说，剑阁就是最伟大的英雄。
　　所以就算只见到了剑阁的令牌，他们也会表示尊敬。
　　虞忆见状心情有些微妙。
　　眼前的这位名为关岳的园长，只是认出了这是姬若寒的令牌，就一改冷脸，变得这般恭敬。
　　如果虞忆拿着的，是剑皇姬红叶的信物。
　　那眼前的这些人，会有什么反应呢？
　　上一秒还在蔑视蒋少爷是“关系户”的虞忆，下一秒就体验到了当“关系户”的舒适感。
　　诶嘿，就是双标~

八月加更规则
　　：
　　满50月票加一更
　　满一万火券加一更
　　一篇优质书评加两更（最好理性分析，能够让作者改正缺陷，也欢迎一切意见）
　　一次性打赏炎帝加二十更（可能是在想屁吃，作者写书多年就没碰见过大佬）
　　————————————————
　　除了加更规则以外，作者打算再给书友们发些福利。
　　八月章节内吐槽，或者评论区留言数量前三名的书友，作者会帮忙充值五千火券。
　　章节内的吐槽和评论多了，会显得很热闹，作者看了也会有更新的动力，当然不允许只发一个表情，也不要夸张刷屏哦？（易燃易美味大佬，感受到你的爱啦，谢谢！）
　　————————————————
　　最后再对七月进行一个总结吧。
　　随着凌晨刚刚上传一章加更，七月的月票加更总算是还完了，还剩四章打赏加更，将会在八月初第一时间补上。
　　本来以作者七月上旬的状态来说，不应该出现欠更要补的情况的。
　　之所以七月下旬更新量变少，导致不少人开始养书，订阅一度降低，是因为作者的身体和精神状态出现了严重的问题。
　　那段时间里，先是重要的家人急需用钱做手术，作者找其他人东拼西凑借钱，帮家人出了手术费，为此又背上了一批债，每天都为此发愁。
　　在这之后，家里的母猫持续**，那嚎叫的声音堪称撕心裂肺，根本就睡不好觉。
　　我既没钱给它做绝育，更没精力帮它配种。
　　加上作者本就作息阴间，经常熬夜通宵，在凌晨更新，这让我的精神和身体状态越来越差，再看着逐渐变低的订阅，作者的信心也开始下降。
　　不过还好，事情都过去了。
　　家人的手术很成功，也答应会帮我分担一些债务。
　　朋友们凑钱帮家里的母猫做了绝育手术（没有合适的配偶），它终于不再哀嚎了，我也终于可以睡个安稳觉了。
　　明天去医院好好体检一次，争取养好身体，这个月保持多更！多更！多更！
　　各位晚安~

167.一群垃圾罢了
　　“几位阁下，请。”
　　百兽园园长关岳冲守卫们使了使眼色，让出一条道后，对虞忆三人做了个“请”的手势说道。
　　虞忆微微颔首，迈开款款步伐，朝园内走去。
　　一旁的蒋少爷傻站在原地，像一个小丑。
　　从始至终，虞忆都不曾正眼看过他一眼，他刚刚的所作所为，显得多么可笑滑稽。
　　如果对方是一般人的话，蒋少爷早就心生愤恨，想尽一切办法，都要把虞忆这么个瞧不起她的女人搞到手了。
　　但从虞忆亮出剑阁令牌的那一刻起，蒋少爷就怂了。
　　人家跟剑阁有关系，以蒋少爷在京城的人脉，要是去针对虞忆，那就等着全员完蛋吧。
　　于是他只能尽可能地用尊敬的姿态，目送虞忆进入百兽园，希望她不要追究自己刚刚的一系列行为。
　　进入百兽园后，虞忆感受到周遭环境格外宁静，好像并没有生灵的气息，她四处看了看，也确实没有看到任何动物的身影。
　　“百兽园中没有兽，是出什么事了么？”虞忆问道。
　　“陛下担心园中动物们也受到那不详气息的影响，便派人连夜把它们转移到安全的地方去了。”关岳回答道。
　　“嗯？”虞忆闻言有些不解，“听闻云隐之森有不详气息弥漫，又怎会影响到这城中百兽园？”
　　“阁下初次进京，不清楚一些事情，很正常。”关岳听了虞忆的疑问，反倒是对她更加信任了。
　　正如之前城门守卫们所说，天下有名的医师们，在最近几天的时间内，基本上都已经抵达了京城。
　　所以当关岳得知，虞忆三人是剑阁举荐而来的时，一度认为她们是那种隐居一方，不问世事的高人。
　　而虞忆对京城里的诸多事情不甚了解，显然是第一次进京，更加坐实了她们隐居高人的身份。
　　尽管她们看上去并不像隐居高人，但人不可貌相，关岳不敢对虞忆她们妄自揣测。
　　“因为，百兽园离云隐之森最近，如果云隐之森中的不详气息扩散开来，第一个受到影响的，就是这百兽园。”关岳解释道。
　　这倒是出乎了虞忆的预料。
　　云隐之森离这里最近？
　　这里可是京城内，如果云隐之森坐落于城外，那也应该离其他地方更近才是，怎么也轮不到这百兽园吧？
　　云隐之森，究竟位于何处？
　　“虽然几位阁下是剑阁举荐而来，但云隐之森乃是陛下的心血之作，如果几位的能力不够，我还是不能带你们去云隐之森。”关岳这时说道。
　　“你的意思是，还要检验我们的能力？”虞忆听出了关岳的言外之意，反问道。
　　“正是如此。”关岳点了点头，“你们来的时机刚刚好，其他医师都已经就位，这会儿应该已经开始接受检验了。”
　　“那可真是太巧了呢。”虞忆挑了挑眉。
　　看来之前跟姬若寒进行的速度比拼，恰好帮了大忙。
　　要是虞忆稍微来晚一步，可能就会错过这次进入云隐之森的机会了。
　　与关岳交谈了一番后，虞忆对燕帝精心打造的那座云隐之森，充满了好奇，而更让虞忆在意的，还是那几只「金顶仙鹤」的价值。
　　云隐之森固然神秘且高贵，然而燕帝却能够为了保住那几只金顶仙鹤，不惜让云隐之森被腐气所毁？
　　谁更重要，显而易见。
　　虞忆三人，随着关岳更加深入百兽园后，前方忽然出现几个人的身影。
　　定睛一瞧，发现是几个白发苍苍的老者，正失魂落魄地朝这边走来，他们仿佛准备离开百兽园，边走边止不住地摇头叹息。
　　“几位大师，这是怎么了？”关岳连忙向前，对那几位垂头丧气的老者问道。
　　“我等医术……难以助陛下解难，惭愧，惭愧……”
　　“修行还需精进，还需精进呐……”
　　这几位老者便是天下有名的医师，看他们这般失意的样子，像是没能通过检验，连进入云隐之森的资格都没有。
　　忽然，这几位老者看到虞忆三人后，顿时心生疑惑，对关岳问道：“这几位姑娘是……”
　　“她们是剑阁举荐而来的医师。”关岳回答道。
　　“哦？剑阁竟然会举荐人来？这可真是难得一见的事情。”
　　“不过……即便是剑阁举荐的人才，也不见得能够解决此事啊……”
　　老者们摇头叹息，对虞忆三人并不抱希望的样子。
　　尽管他们并没有表明自己的身份，用自己的名声劝虞忆等人离开，但他们说这般话，还是让人多多少少有些不爽。
　　这不，虞忆还没表态呢，结果另一个人就忍不住了。
　　“老头儿，你们既然能力不行，老老实实离开就是了，哪还有脸质疑其他人呀？”叶青鸾趴在蓝灵儿背上，打着哈欠说道。
　　她的声音慵懒无比，说出的话，却是格外的狂妄。
　　几个老者顿时就急了，但出于长辈的素养，他们并没有跳脚，而是同样慢悠悠地看向叶青鸾说道：
　　“你这连走路都不会，还需要人背的小娃娃，知不知道我等的身份？”
　　“老朽在外界有着「三手药王」的称号，意为‘一手抓人’，‘一手抓动物’，‘一手抓植物’，只要是个活着的东西，老朽就有办法抓药将其救治如初！”
　　“而老朽旁边的这两位更是重量级，他们一个是「黄泉之门」，一个是「妙手活佛」，整个医术界备受敬仰的两位老前辈！”
　　“娃娃你还小，什么都不懂，我等不怪你。”
　　接着，有着黄泉之门称号的那位老者，一边捋着长髯，一边对叶青鸾说道：
　　“我之所以被称为「黄泉之门」，正是因为医术已经能够将所有还不能死的人，全部挡在黄泉路外，让他们重返人间。连我的能为都无法通过检验，难道你这小娃娃可以？”
　　眼看着气氛越来越糟，站在一旁的关岳一时之间不知该怎么办。
　　一边是医术界的几位顶级大佬，而另一边则是剑阁亲自举荐的贵人，不管他帮哪边说话，都注定会得罪另一边。
　　唉，做人可真难啊。
　　然而，就在下一秒，叶青鸾的一番话，让目前本就糟糕的气氛，彻底爆炸了。
　　“什么三手药王，黄泉之门，妙手活佛。”
　　叶青鸾手指绕青丝，漫不经心地打了哈欠说道：
　　“都是一群垃圾罢了。”

168.它死不了
　　叶青鸾挖苦人一直都很可以的。
　　她嘲讽人从来都不拐弯抹角，球直的能砸死人。
　　“什……什么！？”
　　几位老者听到叶青鸾如此嚣张挑衅的话语后，先是一愣，随后气得老脸通红，连胡须都快要立起来了。
　　本来他们都不想跟叶青鸾这么个小娃娃一般见识，但她实在是有些得寸进尺，蹬鼻子上脸了。
　　“小娃娃……无知可不是你狂妄的资本，就算你们是剑阁举荐来的人，也要为刚刚的发言负责！”
　　“我等不管怎么说，都是你们的前辈，你这般目中无人，出言不逊，可是要……”
　　老者们纷纷对叶青鸾批评教育道，然而他们的话还没说完，就听见一道清冷森然的声音，如刺骨寒气一般钻入了他们的耳中：
　　“麻烦让开，可以吗？”
　　蓝灵儿冷若冰霜地眼神注视着眼前几位老者，淡淡道：
　　“我师父可是很忙的，你们几个不配让我师父，把宝贵的时间浪费在你们身上。”
　　“你们……你们这些后生，真是太令人失望了！”老者们气急败坏地指责道。
　　对于这几个倚老卖老的家伙，虞忆自然也看不惯。
　　但毕竟她现在欠姬红叶一个人情，既然答应了姬若寒要保持低调，别拿着剑阁令牌到处搞事，那虞忆就稍微收敛一些。
　　“几位老先生，麻烦让一下。云隐之森的状况不容乐观，我们需要尽快前往。”虞忆微微一笑，妩媚中透着一股甜美动人。
　　那几个老者看到虞忆的笑容后，被埋进土里一半的炽热之心不禁开始跳动起来，仿佛在这一刻找到了年轻时的冲动。
　　“呵呵，不愧是做师父的，就是比年纪小的后生要会说话。”
　　“姑娘，老朽看你善良懂事有担当，乃是医术界不可多得的瑰宝，老朽非常愿意在事后私下与你交流一些心得，不知你意下如何？”
　　虞忆面上保持着淡定且不失礼貌的微笑，心中却已经对这几个老东西无语至极。
　　她只是说了一句话，就被认定为善良懂事有担当，甚至还被视为瑰宝？
　　他们要是知道虞忆是那位令天下人闻风丧胆的女魔头，会是什么反应？
　　说到底，他们只不过是见色起意，神志不清，在胡言乱语罢了。
　　虞忆也挺无奈的，她的美貌若是不稍加遮掩，便会随时释放无形的魅力，不论男女老少，全部通吃。
　　虞忆无视掉几个老者，冲关岳使了使眼色，关岳权衡一番，还是决定履行自己的职责，继续为虞忆领路。
　　“嘿，竟然敢无视我们？”
　　“走，跟上去，我倒要看看，她们到底能有什么能耐！”
　　察觉到几个老东西跟了上来后，蓝灵儿低声对虞忆问道：“师父，那几个老流氓跟上来了，要徒儿去把他们做掉吗？”
　　要知道，此时此刻跟在虞忆身边的，蓝灵儿与叶青鸾这两位徒儿，那可都是在「恶煞黑榜」榜上有名的主，一言不合就要动手。
　　不过，还好这是蓝灵儿，想动手的时候会先向虞忆请示。
　　要是换成苏橙，恐怕那几个老东西已经出事了。
　　“不必。”虞忆淡淡道，“青鸾其实很希望他们跟上来的，没错吧？”
　　“师父果然最懂徒儿了~”叶青鸾悠哉悠哉地说道，“如果不能用实际行动狠狠打烂他们的脸，我刚刚嘲讽他们所收获的快乐，可是会减半的呢。”
　　旁边的关岳隐隐约约听到一部分虞忆师徒几人的悄悄话，心中在意不已。
　　“这几个人……真的是隐居高人吗？不过她们持有剑阁令牌也确实不假……”他默默想道。
　　关岳的心情很矛盾。
　　直觉告诉他，虞忆三人一定很可疑，但偏偏她们又没什么问题。
　　除了相信她们，别无他法。
　　要是随便质疑，说不定会被剑阁问责，到了那个时候，关岳的这份饭碗可能就不保了。
　　“就在检验环节上见真章吧。”关岳心想道。
　　不论虞忆她们几个到底是何方神圣，只要等下检验一番能为，她们就会原形毕露了。
　　众人继续深入百兽园，来到了一片空旷处。
　　仿佛来到一片全新的环境一般，周遭的气息，变得与之前大有不同。
　　空中弥漫着各种药材的味道，同时还夹杂着一丝不详的气息。
　　虞忆向前看去，看到一个梳着包子头的少女正向这边招手，而在少女的面前，摆着一个精致的鸟笼。
　　笼中有着花草枝叶点缀，而在其中躺着一只小鸟，看上去已经奄奄一息，生命垂危，口中却发出狂躁暴怒的嘶吼，尖锐刺耳。
　　蓝灵儿看一眼就知道，这只小鸟受到了腐气的影响。
　　关岳带着虞忆三人来到鸟笼前后，那包子头少女起身问道：“爹爹，这几位是？”
　　“她们是剑阁举荐而来的医师，来参加能力检验的。”
　　关岳回答完后，转身对虞忆介绍道：
　　“这位是我的女儿，关宁宁。她负责检验你们的能力。”
　　“哦？”虞忆闻言挑了挑眉，打量起眼前的这位名叫关宁宁的包子头少女。
　　关宁宁大约十五六岁的年纪，与云千雪和赤鸣同龄，除了包子头以外，她还有着一个显著的特征。
　　那便是她那一对短短的，粗粗的眉毛，看上去却一点都不失灵气，倒是显得有些可爱。
　　而让虞忆还有些在意的是，关岳身为这百兽园的园长，却让自己的女儿负责检验医师的能为？
　　不过，这并不代表关宁宁是“关系户”，她一定有着某种特殊的才能。
　　要不然，以刚刚那几个老东西的性格，被关宁宁这么个小娃娃给否定能为，绝对不会露出那样失意的神情，早就跟关宁宁吵起来了才是。
　　“你们要做的，就是治好它。”
　　关宁宁指了指笼子里的小鸟，对虞忆三人说道：
　　“半个时辰前它还可以跟我说话，但现在它已经完全失去理智了，你们要是也治不好它，它就要去世了。”
　　“它是个骄傲的孩子，想要征服蓝天，想要飞得越来越高。可正因为如此，它误闯进了云隐之森，染上了那不详气息。”
　　关宁宁的神情有些难过：
　　“它拼尽全力才飞回来，它求我救救它，它还不想死……”
　　虞忆听到这里，发现信息量可谓爆炸。
　　飞的越来越高，才误闯进了云隐之森？
　　难道云隐之森在高空之上？
　　还有这个关宁宁……莫非有着能与动物交流的能力！？
　　“放心。”
　　就在这时，那本应该慵懒无比，漫不经心的声音，却是格外认真地响了起来。
　　叶青鸾的眸中，散发着「生命」的能量，她看着笼中的小鸟，说道：
　　“它死不了。”
　　————————————————
　　晚点还会再加更一章，早睡的宝宝们建议不要等哦？
　　月初求票啦~

169.睁大眼睛瞧好了
　　叶青鸾的这番话，自然也传入了跟上来的那几个老者耳中。
　　听到叶青鸾如此自信的发言后，他们忍不住冷哼一声道：
　　“呵，连我们三人合力，想了数十种办法都无济于事，小娃娃还敢这般说大话？”
　　“对自己的能力很自信固然是好事，但这小娃娃显然太小瞧那不详气息的力量了，估计等一下也会像我们之前那样傻眼了吧？”
　　叶青鸾闻言，幽幽地转过头。
　　“闭上你们的嘴，睁大眼睛瞧好了。”
　　随即她又对蓝灵儿说道：
　　“二师姐，放我下来吧。”
　　蓝灵儿将叶青鸾放了下来。
　　而就在叶青鸾裸足落地的一瞬间，地面上瞬间铺开一片草地，她白嫩的小脚踩在柔软的草皮上，发出细微的窸窸声。
　　“刚，刚刚发生什么了？”
　　“如果老朽没记错的话，刚刚那里好像是平地，不是草地来着吧？”
　　几个老者登时就睁大了双眼，甚至觉得是自己眼花了，接连揉了好几下。
　　随后他们确定，叶青鸾刚刚所在的位置，就是一片空地。
　　然而此刻却瞬间铺上了一层草皮，这究竟是怎么做到的？
　　这一幕自然也被关岳和关宁宁两人尽收眼底。
　　“这……是什么法术？”关岳从未见识过这种奇特的力量，一时之间心中震惊不已。
　　虽然他知道，这天底下存在着擅长操控草木的修行者，但像叶青鸾刚刚那样凭空造物的表现，却是闻所未闻！
　　“法宝……一定是法宝！”
　　关岳敢肯定，叶青鸾绝对持有某种地阶，哦不，甚至有可能是天阶以上的法宝！
　　不然的话，这种神乎其技的表现，该如何解释？！
　　“你们这百兽园的园艺，做的还真是有够逊的。”
　　叶青鸾环视四周，用欣赏的目光看完四周的花草树木后，有些嫌弃地说道：
　　“给我些好处的话，我可以帮你们将这里修剪一番哦？”
　　精心修剪，指彻底将百兽园改造成自己喜欢的样子。
　　“青鸾。”虞忆抱着胸，面上淡然地唤道。
　　虽说叶青鸾平日里懒洋洋的喜欢睡大觉，但一到她喜欢的环节，比谁都要起劲。
　　虞忆若是再不发声让叶青鸾注意收敛，还真不知道她能整出什么活来。
　　“放心吧师父，我只是随口开个玩笑~”叶青鸾说道。
　　她还是记得的，要尽可能地保持低调，尽快完成任务，才能向虞忆索要奖励，邀请虞忆去她的“妙妙树屋”里“坐一坐”。
　　这都是她从黄豆豆那里学来的。
　　于是叶青鸾不再浪费时间，目光重新放在鸟笼上。
　　小鸟奄奄一息，已经进入濒死状态，它身上散发出的腐气虽然微弱，不足以对人体造成伤害，但笼中的花草枝叶都被腐化，整个精致的鸟笼内，满是破败凄凉的景色。
　　叶青鸾瞳孔中散发青光，她满头卷曲的青丝，如同青蛇狂舞一般升腾而起，一股似真气却又不是真气的力量从她体内涌出，在半空中舞动一番后，凝聚在了她小巧的食指尖上。
　　接着，叶青鸾将她指尖的青芒，轻轻点在了鸟笼上。
　　青芒如流光一般飘进笼中，蹲坐在鸟笼前的关宁宁，睁大着双眼，目不转睛地注视着那青芒的变化。
　　只见那青芒四散成不计其数的青色颗粒，如点点星河落在了笼中的花草枝叶上，随即像是被吸收了一般，转眼间消失不见。
　　而就在下个瞬间，令人意想不到的画面，又出现了。
　　只见那些原本被腐化，破败的花草枝叶竟然焕发生机，以肉眼可见的速度再生，又是一转眼的功夫，便重新变得生机盎然！
　　“哇……好神奇呀！”
　　关宁宁看到这里，已经忍不住发出了惊呼。
　　但她不知道的是，这里才只是刚开始而已。
　　虞忆和蓝灵儿，也目不转睛地注视着鸟笼中的变化。
　　尽管叶青鸾从始至终都表现出非常自信的样子，但虞忆清楚地知道，这是叶青鸾第一次借助「青木翡玉」的力量，去救治“动物”。
　　能不能成功，还不能完全确定。
　　当然，虞忆相信叶青鸾能够做到。
　　而接下来的一幕，也证实了虞忆对叶青鸾的信任，没有任何问题。
　　当笼中的花草枝叶重新绽放生机后，盈盈青光在笼中浮动，小心翼翼地将那只小鸟包裹起来，随后在周围所有人的注视下，小鸟身上散发出的腐气，逐渐开始消散，变得越来越淡。
　　突然，一片洁白的羽毛随着振翅而抖落，飘出笼外，落到了地上。
　　随着这一片羽毛的落地，小鸟重新拍打翅膀，在笼中欢快地上下翻腾起来！
　　“它活过来了！它活过来了！！”
　　关宁宁激动地差点原地蹦起来，她连忙打开鸟笼，让小鸟飞了出来。
　　那只小鸟兴奋地拍打着翅膀，在叶青鸾与关宁宁的头顶来回盘旋，口中发出悦耳的鸣叫，就像是在说出感激的话语一般。
　　“它跟我说，它在刚刚那一刻如同被赐予了第二条生命一般，它想让我对你说声谢谢！”
　　关宁宁情不自禁地握住叶青鸾地手，一边上下摆动，一边激动地说道：
　　“你真是太厉害啦！你叫什么名字？”
　　叶青鸾没有回答，而是用一种古怪的眼神看着关宁宁。
　　关宁宁顿时也意识到自己有些冒犯对方了，连忙收回手说道：“不好意思，我太激动了所以……”
　　之前叶青鸾用神乎其技的手段治好一些伤者的时候，对方也差不多就是关宁宁这种反应。
　　但叶青鸾觉得，这没什么好大惊小怪的。
　　因为以她的才能，做到这种事太正常了。
　　当然，关宁宁的反应并不重要。
　　重要的是，那几个老东西的反应。
　　叶青鸾幽幽地转过头，看向那几个已经瞠目结舌，呆若木鸡的老医师们。
　　“你们之前发觉自己救不活那小鸟的时候，也是这副表情么？”
　　叶青鸾毫不客气地冷嘲热讽道：
　　“堂堂「三手药王」，「黄泉之门」和「妙手活佛」，竟然连一个小娃娃都比不过？哎呀哎呀，今天我可真是长见识了呢~”
　　那几个老者听到这话后，恨不得当场挖个坑把脑袋埋进去，曾经让他们引以为傲的称号，现在听起来却显得格外丢人。
　　但事实就摆在眼前，一个看上去极不靠谱的“小娃娃”，轻描淡写地做到了他们做不到的事情。
　　那几个老东西没有脸继续留在这里，更没脸回复叶青鸾的嘲讽，就这么灰溜溜地逃走了。
　　“青鸾。”
　　虞忆这时唤道叶青鸾的名字，微笑着说道：
　　“你做得很好，为师很满意。”
　　对于叶青鸾来说，完成这种事情并不难，其他人的惊讶与赞赏会让她感到无聊，觉得很没必要。
　　但虞忆不一样。
　　听到虞忆的夸奖后，叶青鸾就像是被老师点名表扬的小朋友一样，怎么也掩饰不住喜悦之情。
　　“谢谢师父夸奖！”
　　她的笑颜如同春暖花开，甜蜜又幸福。

170.我要打十只
　　叶青鸾神乎其技的“医术”，自然通过了检验。
　　“事不宜迟，现在就请各位随我一同前往云隐之森吧！”关宁宁激动又急切地说道。
　　既然她有着与动物沟通的能力，那么想必她与云隐之森的那十只金顶仙鹤，也早就成为了朋友。
　　她此时此刻想要带人赶紧救助朋友的心情，虞忆能够理解。
　　“我们准备好了，随时可以出发。”虞忆对关宁宁说道。
　　关宁宁点点头，随后朝天吹了一声响亮的口哨。
　　这声口哨，如同某种信号一般，在天际来回传响。
　　片刻之后，众人的头顶掠过几道黑影，虞忆抬头看去，发现有几只白鹤以优雅飘逸的姿态，从遥远的天边飞来，缓缓落在了关宁宁的面前，微微低下脑袋，亲密地与关宁宁接触。
　　虞忆仔细看了几眼这几只仙鹤，发现它们似乎并不是「金顶仙鹤」。
　　“那地方现在很危险，你们可要小心哦？”关宁宁抚摸着白鹤们的羽毛，对它们认真说道。
　　云隐之森此刻腐气弥漫，稍有不慎就会被侵袭，这几只白鹤肩负载着众人前往的任务，它们会因此承担一些风险。
　　白鹤们显然已经做好了心理准备，它们通有灵性的眼中透着坚定。
　　关宁宁见状，深吸一口气，对虞忆三人说道：“我们出发吧。”
　　众人骑上白鹤，展翅而飞，直入天穹。
　　虞忆还是第一次用乘坐风神辇以外的方式，在天上飞行，虽然少了些女魔头的排场，却有了隐世高人，驾鹤云游的缥缈气质。
　　倒也算是一次不错的体验。
　　白鹤在空中飞行了一阵后，虞忆在周围缥缈的浮云之中，隐隐约约看到了一些模糊的黑影。
　　等到凑近后发现，那竟是一块块悬浮在空中的巨石。
　　浮石如同台阶一般，一块一块地通往高处，虞忆顺着浮石往上看去，微微眯起了双眼。
　　只见在那百层浮石之上，竟有一座巨大的岛屿悬在空中，即便相隔距离还有些远，但虞忆已经能够清楚地看到那片岛屿上的茂密森林。
　　悬于高空，隐于云端，与天平齐。
　　这，便是燕帝精心打造的圣地，云隐之森。
　　不过，虽然眼前的云隐之森，充满了神秘与高贵，但更多的，还是危险的气息。
　　它被浓浓的腐气所笼罩，光是看一眼就令人不敢接近。
　　白鹤们在最下层的巨大浮石上落下，关宁宁第一个跳下来后，对虞忆她们说道：
　　“它们只能把我们送到这里了，要是再继续往上，它们可能就会像刚刚那个骄傲的孩子一样，沾染上那不详的气息了。”
　　白鹤的任务到此为止，它们与关宁宁告别后，飞向其他地方。
　　“诸位请跟我来。”关宁宁对虞忆等人说完后，朝上方的浮石台阶跳去。
　　“师父，我感觉这小姑娘……不太正常。”蓝灵儿也凑到虞忆耳边，小声地说出了自己的看法。
　　寻常人若是身处这万丈高空，身体多多少少都会出现一些不良反应，比如关岳就是。
　　关岳身为一名修行者，此刻的表情都有点不舒服，需要强行运功调息，来让自己维持一个正常的状态。
　　然而，关宁宁却并非如此。
　　即便身处万丈高空，关宁宁竟然丝毫没有胆怯，她步态轻盈，身形灵动，仿佛不止一次踏上这百层浮石了。
　　更重要的是，她身上并没有修行者的气息，就只是个普普通通的凡人。
　　一个凡人，能与动物沟通交流，在万丈高空中如履平地，不可谓不特别。
　　众人登上层层浮石，终于来到了巨大的岛屿上。
　　面前的云隐之森，被某种特殊的屏障所笼罩，那道屏障已经被腐气侵染成漆黑色，并且仔细看会发现上面有着淡淡裂痕，不断有微弱的腐气从裂缝中流出，想必之前的那只小鸟，就是被这些流散出来的腐气所侵袭。
　　“这道屏障最少还能支撑三天的时间，而除了这道屏障以外，里面还施下了法阵，将十只金顶仙鹤全都困在其中。”
　　关宁宁对虞忆等人讲述道：
　　“屏障和法阵都是宫中高手们齐力布下的，即便是最凶残的妖兽都无法挣脱，各位请放心。”
　　虞忆闻言若有所思地点了点头，怪不得除了她们这几个“医师”以外，并没有其他宫中高手前来助阵。
　　看来那些人真的很自信，给人一种“仙鹤已经被法阵限制，伤害不了任何人，你们随便治它们就行了”的感觉。
　　随后众人迈开脚步，进入云隐之森。
　　就在她们穿过屏障之后，浓烈的腐气扑面而来，放眼望去，尽是破败荒凉之景。
　　这里的花草树木，全部枯死凋零，已然看不到半点曾经的模样，叶青鸾神情黯然，不禁感叹道：“我能够感受到，这里曾经一定很美，只可惜……”
　　话音未落，空中忽然响起几声凄厉刺耳的鸣叫。
　　接着，一道黑影从空中掠下，其势迅猛无比。
　　蓝灵儿反应迅速，支起一面极冰屏障进行格挡。
　　然而让蓝灵儿万万没想到的是，她坚实的极冰屏障遭到黑影的冲击后，竟然瞬间破碎！
　　要知道，就算是武王修为的修行者，也很难一击打破蓝灵儿的极冰屏障！
　　她定睛一瞧，看清了空中黑影的面貌。
　　那是一只被腐气缠身的禽类，凭其顶上的一抹金色可以判断出，这正是众人要找的金顶仙鹤！
　　“这……难道它们突破法阵了！？”关岳大惊。
　　当第一只暴走的金顶仙鹤现身后，其余九只也纷纷做出回应，一时之间整座云隐之森内，响起此起彼伏的凄厉尖锐的鸣叫，听的人头皮一阵发麻。
　　浓烈的腐气在无声无息中侵蚀人体。
　　刺耳尖锐的鹤鸣让人不寒而栗。
　　在森林间来回穿梭的黑影，随时都会向脚下的人们投下致命一击。
　　除此之外，人们还不能伤害这些暴走的金顶仙鹤，需要在承受诸多危险的前提下，将它们治愈如初。
　　如此难度，堪比登天。
　　换做是其他人，恐怕早就打退堂鼓，溜之大吉了。
　　哦不，如果是其他人的话，刚刚说不定就已经在第一只金顶仙鹤的袭击下死掉了。
　　“这……怎会如此？这些金顶仙鹤虽然吸收了大量天地灵气，但它们缺乏将其转化为自身力量的能力，它们是如何发挥出这般杀伤力的？”关宁宁大为不解。
　　金顶仙鹤之所以是完美的「经验宝宝」，正是因为它们在吸收天地灵气后，只能将其中的百分之一转化为自身的力量，其余的则全部存储在体内，凝结成可以吐出的魂元精魄。
　　如此一来，即便是暴走，金顶仙鹤也发挥不出如此惊人的破坏力才对。
　　然而此时此刻，并不是思考这些的时候。
　　“它们已经突破法阵！我们不能在此地久留，赶快撤退，向宫中请求高手援助！”
　　关岳高声提醒道，或许他本人都没意识到，他此刻连声音都在发抖。
　　比起惊慌失措的这两人，虞忆师徒三人，依旧非常淡定。
　　“灵儿。”虞忆淡淡开口，唤道蓝灵儿的名字。
　　“徒儿在。”蓝灵儿恭敬回应道。
　　“在不伤害那些金顶仙鹤的前提下，你能应付得了它们的袭击么？”虞忆问道。
　　“当然没问题，虽然刚刚屏障被打破，但我还有其他手段。仅凭一只的力量，还远远不足以伤到我。”
　　蓝灵儿眼神一凛，冰蓝色的长发在磅礴真气的卷动下飘扬而起：
　　“我要打十只。”

171.虞忆的激将法
　　“你们……你们打算跟它们硬碰硬！？”关岳见状，瞠目结舌。
　　“不想死的话，就赶紧离开这里吧。”
　　蓝灵儿扫了他一眼，冷言道：
　　“这里的腐气越来越浓烈了，你们若是不尽早离开，稍不留神可能就会死的。”
　　听到蓝灵儿称不祥的气息为“腐气“”后，关岳顿时意识到，这可能不是蓝灵儿第一次应对眼下的麻烦了。
　　眼前这三位美人，一个有着神乎其技的“医术”，一个有着与腐气抗衡的经验，还有一个虽然从始至终什么都没干，但显得格外神秘，她们显然已经盯上了燕帝的赏赐，是有备而来。
　　既然是有备而来，那么她们心里肯定有数。
　　于是关岳不再劝虞忆三人，准备带关宁宁先行一步离开云隐之森。
　　可就在父女二人马上就要走出去的这一瞬间，空中划过几道迅猛的黑影，径直朝父女二人而去。
　　千钧一发之际，寒潮涌动，蓝灵儿释放出的极冰之力在空中炸开，飞雪冰屑飘散，几只暴走的金顶仙鹤受到寒气影响，身体突然被冻僵，近乎贴着关岳的头皮停了下来。
　　尽管那几只金顶仙鹤僵停了一瞬，但很快就挣脱寒气束缚，继续扑向关家父女。
　　还好关岳反应迅速，带着关宁宁冲出外面，让那几只金顶仙鹤撞在了屏障上。
　　它们明明是鹤，却如同老鹰秃鹫这般猛禽一般，被它们冲撞的屏障又多了好几道显著的裂痕，并且开裂的幅度越来越大，看得人触目惊心。
　　“出事了……这下屏障恐怕连三个时辰都支撑不到，我们得快点进宫求援！”关岳看着眼前随时都有可能完全破碎的屏障，惊慌不已。
　　本来最少还能支撑三天的屏障，被几只金顶仙鹤踢了一脚，就瞬间变成这个样子。
　　关岳不由得开始担心，那三位姑娘真的能够在不伤害金顶仙鹤的情况下，将暴走的它们全都治愈如初吗？
　　这……恐怕不可能吧？
　　云隐之森内，大雪冰封，寒风呼啸。
　　蓝灵儿用自身的冰系功法，与法宝「碧虚灵源」互相配合，直接将这里变成了冬境。
　　如果是以前的话，蓝灵儿释放出的寒气，是会杀人的。
　　但蓝灵儿很机灵，懂得变通，她能让同一种招式做到千变万化，她此刻释放出的寒气，只会限制金顶仙鹤的活动，而不会对它们造成伤害。
　　十只暴走的金顶仙鹤被冻僵，在寒风飞雪中艰难地试图移动，它们口中依旧发出凄厉刺耳的鸣叫，仿佛有些气急败坏，想要马上飞下去把蓝灵儿弄死一般。
　　尽管场上的局势看起来很顺，但实际上，蓝灵儿所承受的压力，非一般人能够想象。
　　“三师妹，接下来就交给你了……”
　　蓝灵儿额上冒着细细的汗珠，咬紧牙关对叶青鸾说道。
　　要让广阔无垠的云隐之森维持冬境，蓝灵儿需要不断消耗大量精力，而且最要命的是，光维持冬境还不够，蓝灵儿还需要一直压制住空中弥漫的腐气。
　　腐气是金顶仙鹤的力量来源，蓝灵儿释放出的寒气虽然不能净化驱除腐气，却能够对腐气起到压制效果。
　　只要那些暴走的金顶仙鹤，优先吸收的不是腐气，而是蓝灵儿的寒气，它们就会一直被冻在空中，难以随意移动。
　　既然宫中高手们齐力设下的法阵，都无法限制金顶仙鹤。
　　那么，这便是蓝灵儿交出的另一种答案。
　　叶青鸾自然也没有闲着，就在蓝灵儿全力以赴的时候，她已经将「青木翡玉」的力量，铺在了这片腐化的土地上。
　　然而，事情的发展并没有想象中那么顺利。
　　青芒落地，让脚下一片已经腐化的土地重新焕发生机，可生命力还来不及蔓延开来，就被腐气给重新腐化。
　　叶青鸾接连尝试了好几次，都是同样的结果。
　　她的头上也开始冒汗，耳边仿佛能够听到蓝灵儿愈发艰难的喘息声，这让她变得越来越紧张。
　　随着蓝灵儿的消耗越来越重，空中涌动着的寒气，势头愈发衰弱，对腐气的压制效果也变得越来越差。
　　这不仅导致空中被冻僵的那十只金顶仙鹤，不断加快冲向地面的速度，更让叶青鸾变得无从下手。
　　最开始的时候，叶青鸾还能够让脚下一圈的土地重新焕发生机，但随着腐气不断挣脱寒气压制，能量越来越大，叶青鸾的力量，已经连一丝波澜都掀不起了。
　　她们纷纷向虞忆投去视线，仿佛在告诉虞忆，她们已经尽了全力，但终究是无能为力。
　　虞忆双手抱着胸，默默摇了摇头。
　　她大概明白，为什么自己的这些徒弟，没有一个是大宗师了。
　　是她们天赋不够吗？
　　当然够，不然不可能如此轻松就驾驭了赐予她们的天阶法宝。
　　是她们修行不够努力吗？
　　当然努力，彩云间有绿绮这么一位工作狂存在，所有人都经历了很长时间的魔鬼修行，如今除了黄豆豆喜欢摸鱼以外，其他人不存在懈怠修行的可能。
　　之所以徒儿们的修为平均，都不拔尖，其实最大的锅，还在虞忆身上。
　　不论是虞忆还是原主，都太“溺爱”她的徒儿们了。
　　每当遇到困难的时候，虞忆都会毫不犹豫地出手，替徒儿们摆平一切困难，从某种程度来说，这大大减少了徒儿们激发潜能的可能性。
　　所以这一次，虞忆打算狠下心来，让蓝灵儿和叶青鸾两人凭自己的力量，去克服眼前的困难。
　　“这就已经不行了吗？这就已经要向为师求助了吗？”
　　虞忆面上淡漠，意味深长地说道：
　　“如果一定要让为师帮忙的话，可就算你们各自的任务失败哦？奖励什么的，也会被为师没收哦？”
　　此言一出，蓝灵儿与叶青鸾两人瞬间瞪大了双眼。
　　她们不约而同地收回刚刚向虞忆请求帮助的视线，动作同步的离谱。
　　就在下一秒，虞忆明显感觉到，空中弥漫的寒气，突然变得更加猛烈了起来，以至于让她都不禁感到一丝寒意，她摸了摸自己的手臂，感受到一股前所未有的冰冷。
　　马上就要冲下来的金顶仙鹤们都傻了，它们刚刚还只是被寒气冻僵，结果这一瞬间，半个身子都给彻彻底底地冻住了！
　　虞忆又下意识地往脚底看去，发现脚下的土地，竟然再一次焕发生机，并且这一次冲破了腐气的侵蚀，强大的生命力以肉眼可见的速度向四周蔓延，让那些被腐化破败的花草树木，重新恢复色彩！
　　蓝灵儿和叶青鸾展现出的爆发力，属实惊到了虞忆。
　　虞忆不禁娇躯一颤，心惊胆战地想道：
　　“我只是随便激将了一下……她俩就这么想要奖励吗！？”
　　————————————————
　　还是老规矩，晚点还有一章加更。
　　排名掉的有点快，爸爸们多来点票嘛QAQ

172.尽收囊中!
　　听了虞忆的一席话，蓝灵儿与叶青鸾潜藏的力量得到了释放。
　　之后就非常简单了。
　　云隐之森以肉眼可见的速度恢复原样，空中弥漫的腐气被尽数净化，蓝灵儿收回凛冽的寒气，停在空中的金顶仙鹤们被青芒包围，凄厉尖锐的鸣叫平息，逐渐恢复正常。
　　重回原来样子的云隐之森，美得不可方物，让人觉得仿佛身处仙境之中。
　　那十只金顶仙鹤飘然落地，拥簇在虞忆三人身边，与她们亲密接触。
　　它们姿态高雅，气质出尘，通有灵性的眼中写满了感激。
　　“灵儿，青鸾，恭喜你们。”虞忆这时也在两人的身上察觉到了惊喜，微笑着说道。
　　听到虞忆的提醒，两人才发现她们各自都有所成长。
　　首先是蓝灵儿，她在刚刚精力近乎耗尽的情况下，展现出了强大的爆发力，这使得她一下子就突破了瓶颈，从武王五境突破到了武王六境！
　　当修行者的修为到达武王境界后，每提升一个小境界，那都需要投入大量的资源和努力。
　　蓝灵儿这次修为突破，不可谓不惊喜。
　　叶青鸾则是另外的惊喜。
　　尽管她的修为没有突破，但她清楚地感受到，自己与「青木翡玉」的亲和度又提升了几分。
　　如果说叶青鸾之前最多只能发挥四成「青木翡玉」的力量，那么她现在已经能够发挥其六成的力量了！
　　「青木翡玉」蕴含着堪比永恒的生命力，其潜藏的力量，更是难以估量！
　　就在这时，为首的金顶仙鹤振翅长鸣，虞忆向它看去，发现从它的嘴中正缓缓飘出一股纯净之息，凝结成晶体后，它用嘴叼住，低下高贵的脑袋，将晶体为虞忆献上。
　　“你这家伙，还挺懂事的嘛。”虞忆微笑着轻抚这只金顶仙鹤的脑袋。
　　明明从始至终，出力的人都是蓝灵儿和叶青鸾，这只金顶仙鹤却把“最终战利品”献给了虞忆。
　　路走宽了属于是。
　　虞忆取走晶体，拿在手中细细端详了一番。
　　“师父，这就是它的魂元精魄？”
　　蓝灵儿趁机贴到虞忆身边，认真打量一番道：
　　“虽然比徒儿之前见到的要小些，但徒儿能够感受到其中蕴含的灵气，却是极为纯净。”
　　俗话说得好，浓缩就是精华。
　　这魂元精魄虽然小巧玲珑，却是吸收了百年天地灵气所凝结而成的精华，不容小觑。
　　“传闻金顶仙鹤能将魂元精魄吐出，果真不假。”虞忆默默感慨道。
　　而就在虞忆思考，这一枚小巧的魂元精魄，能让蓝灵儿提升多少修为的时候。
　　壮观的一幕出现了。
　　只听其余九只金顶仙鹤陆续振翅，仰天长鸣，交织成天籁般的歌谣回荡在云隐之森中。
　　虞忆清楚地看见，这九只金顶仙鹤的嘴里，也缓缓飘出那纯净的灵气之息，凝结成小巧精致的魂元精魄。
　　九只金顶仙鹤在为首的那一只的指挥下，在虞忆面前排起了队，一个接一个地魂元精魄献给虞忆。
　　这倒是虞忆意料之外的事情。
　　她本以为，救下这十只金顶仙鹤后，其中一个献出魂元精魄表示感激，已经很不容易了。
　　结果现在好家伙，它们这是要把所有的魂元精魄，全都献给虞忆？
　　这要是燕帝知道了，会怎么想？
　　虞忆一边想着，手里接下魂元精魄的速度，却是一点都不慢。
　　一旁的蓝灵儿和叶青鸾都看懵了。
　　“这，这么多？全都送给我们了！？”
　　“早就听说动物比人更懂得报恩，现在看来果真不假……”
　　转眼之间，虞忆白皙的掌心上，便整整齐齐地躺满了十个小巧精致的魂元精魄。
　　根据姬红叶的说法，这每一个魂元精魄，都可以让一个武者一境的“萌新”，瞬间提升成为武王“大佬”。
　　要是把这十个都让蓝灵儿一人吸收，她会不会能够直接突破至大宗师？
　　这样的话，岂不是就可以不用与她双修了？
　　但是，既然已经答应了蓝灵儿，那虞忆也没有反悔的道理。
　　于是虞忆思索片刻后说道：“这十个魂元精魄，分给灵儿四个，其他人各自分得一个。”
　　“师父，徒儿其实要不要这个都无所谓的。”
　　叶青鸾这时说道：
　　“既然师父决定要着重培养二师姐，那不妨将徒儿的这一份，也匀给二师姐好了，这样她就能够更快到达大宗师境界了。”
　　“不不不，师父，徒儿只需要一个就好了！”
　　蓝灵儿连忙摇头道：
　　“应该多分给努力的四师妹和小师妹，以及懂事的小千雪才是！”
　　蓝灵儿也担心，万一自己吸收了太多的魂元精魄，直接到达大宗师了，那不就没理由跟虞忆双修了吗？
　　她的这点小心思，自然被虞忆看的清清楚楚。
　　于是虞忆轻咳两声道：“为师已经做出了决定，就按刚刚说的来进行分配，你们不必互相谦让了。”
　　“是，师父。多谢师父赏赐！”
　　两人只能各自后撤两步，半跪在虞忆面前拜谢道。
　　虽然面上听从了师命，但蓝灵儿其实还是很担心。
　　四个魂元精魄，不多也不少。
　　但蓝灵儿刚刚才实现了修为的突破，要是吸收了这四个魂元精魄，真的到达大宗师境界了怎么办？
　　她不禁在心中打起了如意算盘：
　　“按照师父的性格，她一定会在返回彩云间之后，将那十个魂元精魄分配给大家。到了那个时候，我偷偷地把其中几个让给小千雪不就好了？”
　　“嗯，就这么办！”
　　然而，就在蓝灵儿打定主意的时候，虞忆的声音响了起来：“灵儿。”
　　“徒儿在。”蓝灵儿连忙回应道，“师父，有何吩咐？”
　　“你过来。”虞忆招呼道。
　　蓝灵儿乖乖来到了虞忆的面前。
　　随后她便听到了不得了的话语。
　　“来，张嘴。”
　　虞忆一边说着，一边拿起一枚魂元精魄，仿佛打算亲手一个个喂给蓝灵儿。
　　蓝灵儿顿时就慌了。
　　她本来还打算在事后偷偷让给云千雪两个，来确保自己提升不到大宗师，从而达成与虞忆双修的目的呢。
　　结果现在虞忆想要亲手喂给她，亲眼看着她吸收这四枚魂元精魄，蓝灵儿的计划才刚刚制定，结果就要泡汤了？
　　虞忆见蓝灵儿扭扭捏捏的，似乎有些不情愿的样子，微微一笑。
　　虞忆知道，蓝灵儿这并不是在害羞。
　　她是在担心那件事情。
　　于是虞忆凑到蓝灵儿耳边，轻声低语道：
　　“别担心，为师答应过你的事情，绝不会食言。”
　　她的声音，温柔似水，却又勾人心魄。
　　蓝灵儿闻言先是一愣，随后心跳开始加速，冰玉般的脸颊如同有一道炽热暖流淌过，红的发烫。
　　“果然……什么都瞒不过师父呀。”
　　她默默想道，嘴角不禁微微上扬。

173.快把她们拦下来!
　　虞忆本打算现在就将魂元精魄喂给蓝灵儿，来看看效果如何。
　　但她耳根忽然一动，听到云隐之森外，传来一阵阵巨大的动静。
　　好像有一大波人，正浩浩荡荡地赶赴此地一般。
　　“师父，有人来了。”
　　蓝灵儿与叶青鸾也察觉到外面的动静，她们纷纷朝来时的方向看去。
　　伴随着阵阵沉重的脚步声，一群身披甲胄，持枪执剑的卫兵出现在了她们面前，关岳和关宁宁二人皆在列中。
　　为首之人，是一位长发扎成一束，身形颀长，剑眉星目，英气十足的年轻女子。
　　似乎是因为发现云隐之森恢复如初，女子的脸上挂着激动，而当她看到十只金顶仙鹤好端端地出现在她面前时，她不禁长舒了一口气。
　　“在下近侍统领，许司晨，见过三位大师。”女子向前一步，向虞忆三人恭恭敬敬地行了一礼道。
　　所谓「近侍统领」，便是统管宫中所有侍卫的人，平日里负责宫中的巡逻，为燕帝的出行保驾护航等等工作。
　　简单来说他们就是宫中的保安，以及燕帝的贴身保镖们。
　　然而，自从剑皇姬红叶，以及另一位神龙见首不见尾的高手进入宫中后，许司晨和她的侍卫队就很少再护在燕帝左右了。
　　除了日常的巡逻以外，侍卫队现在更多处理的，都是一些零零碎碎的琐事，虽然许司晨觉得自己有些被大材小用了，但她自然也不敢违抗燕帝。
　　一听自己被称为“大师”，虞忆不禁淡然一笑道：“大师什么的，不敢当。”
　　“三位谦逊了，你们不是大师，难不成那几个假扮他人身份的老神棍是？”许司晨笑道。
　　“老神棍？”
　　“就是之前自称「三手药王」、「黄泉之门」以及「妙手活佛」的那三位老者。”
　　关宁宁这时解释道：
　　“许统领查出了他们的真实身份，乃是三个经验丰富的老神棍，他们不仅懂得药理医术，还会看手相、看风水，给人算命。”
　　“不错，那三个老神棍常年混迹于各种小县城里，专门坑骗老百姓。”
　　许司晨接着补充道：
　　“他们假借他人身份行骗多年，从未失手，因此变得心高气傲，膨胀无比。加上各州都出现了妖兽暴动，有大量伤者需要医治，所以真正的「三手药王」等医师，此刻分身乏术，他们已经寄信进宫中，向陛下谢罪。”
　　“那几个老神棍胆大包天，贪图陛下的赏赐，趁机混进了京城。宁宁年纪尚小，经验不足，分辨不出真假可以理解，但是连老关你都被那几个老神棍给骗了过去，实在有些失职啊。”
　　许司晨对关岳说道：
　　“还好那几个老神棍没跑多远，就被我给抓回来了，要不然不知道还有多少老百姓要上当受骗。”
　　“许统领教训的是，关某自愿受罚。”关岳面色有愧，低头赔罪道。
　　叶青鸾听到这里，默默心想着自己之前岂不是骂错人了？
　　害，骂错就骂错了吧。
　　反正就算「三手药王」那几个本尊来了，也肯定没我强~
　　叶青鸾，狂！
　　“三位大师，接下来请随我去面见陛下吧，你们不仅保住了云隐之森，更救下了金顶仙鹤，实乃大功一件，陛下一定会重赏你们的。”
　　许司晨微笑着，对虞忆三人做出了“请”的手势。
　　然而，虞忆并没有去面见燕帝的想法，对燕帝的赏赐，更是毫无兴趣。
　　自从沧州结束漫长的冬日，重返春天之后，不少在外漂泊的游子回到了家乡，在云易的带领下开始经商，并很快收获巨大成效。
　　云易的生意越来越红火，每隔一段时间，都会寄给云千雪大量银票，身边有云千雪这么个“移动钱庄”在，虞忆并不缺钱。
　　至于宝物，虞忆实在想不到，能有什么比得过刚刚得到的那十枚魂元精魄。
　　于是虞忆回答道：“能为陛下分忧解难，是我们这些子民该做的，赏赐什么的，就不必了。”
　　“大师过谦了，不愧是剑阁举荐的高人，风度、谈吐与气质果然非同一般。”
　　许司晨非常敬仰地说道：
　　“大燕有你们这几位不求功名，但做实事的人，是大燕之幸。陛下若是知道了，一定会非常高兴的。”
　　“那许统领，就容我们先行告辞了。”虞忆淡然一笑道。
　　“大师，真的不去面见陛下吗？”许司晨对虞忆劝道，“虽然陛下没有强制召见，但几位大师若是不去，只怕是……”
　　许司晨并没有明说，但她的意思很清楚。
　　虞忆她们虽是功臣，但如果不去见一见燕帝，那就是不给燕帝面子。
　　要是因此触怒了龙颜，可就有大麻烦了。
　　不过就算如此，虞忆还是不想去见那位燕帝啊。
　　尽管没有唤起更为详细的记忆，但一提到燕帝，虞忆就会情不自禁地产生一种排斥感，如同这副肉身的本能反应一般，不受虞忆自主控制。
　　虞忆沉吟片刻，想到了一个脱身之策。
　　“我们只是尽了自己的本分而已，真正的功臣，乃是剑阁二弟子，姬若寒。”
　　虞忆说着说着，将剑阁的令牌亮了出来道：
　　“论功行赏，她才是首功，不如让她去觐见燕帝，领得应有的赏赐吧？”
　　“嗯……大师这么说也有道理，你们既然如此不在意名利，想必剑阁把你们请出山的时候，也费了不少功夫吧？”
　　许司晨若有所思地说道：
　　“我明白了，就通知姬若寒进宫领赏吧。”
　　“多谢许统领理解。”虞忆微笑着说道，随即便准备离开云隐之森。
　　“老关，你去送送大师们。”许司晨对关岳吩咐道，“我还得详细检查一下这里的情况，好向陛下汇报。”
　　“是。”关岳拱手作揖，随后对虞忆等人说道，“各位，请。”
　　当关岳带着虞忆等人离开云隐之森后，许司晨来到了那十只金顶仙鹤身边，检查起它们具体的身体状况。
　　然而，当许司晨查探金顶仙鹤体内的情况时，瞬间就傻了眼。
　　“没……没了？”
　　“那这只呢……这只也没了！？”
　　许司晨检查到最后的时候，双手已经颤抖的不能再抖了。
　　十只金顶仙鹤体内的魂元精魄，竟然全都不见了！！
　　魂元精魄消失，只存在着两种可能性。
　　一是金顶仙鹤主动吐出，二是它们死亡。
　　既然眼下这十只金顶仙鹤都好端端地活着，那么这就说明……
　　“来人！！快去把刚刚那三个‘大师’给我拦下来！！”
　　许司晨抓狂地嚎叫道，以最快的速度朝云隐之森外冲去。

174.我全都要了
　　关家父女与虞忆三人来到最下方的巨大浮石上。
　　关宁宁吹响口哨，先前送她们上来的白鹤们，很快就飞过来接她们了。
　　而就在众人骑上白鹤，准备起飞的时候，上方好像传来了一阵阵的呐喊声：
　　“站住——站住——”
　　“嗯？怎么了？”
　　关岳闻声回过头，看见许司晨带着大量侍卫正从层层浮石上狂冲下来，尤其是许司晨，张牙舞爪的样子吓了关岳一跳。
　　“老关！快把那三个人给抓住！她们把十只金顶仙鹤的魂元精魄都拿走了！！！”
　　许司晨的嚎叫声，终于传进了关岳的耳中。
　　关岳当场大惊，回头看向虞忆三人，发现她们已经乘着白鹤起飞了。
　　关岳连忙也骑上白鹤去追，并对关宁宁说道：“宁宁！快让那几只白鹤飞回来！”
　　可就在关岳飞向空中，关宁宁正准备开口的这一时间，虞忆三人竟然直接从白鹤身上跳下，与关岳来了个两级反转，从这万丈高空急速坠落！
　　“她们这是……什么意思？”
　　虞忆三人自杀的行为，让关岳一时半会儿没反应过来。
　　可当他看到接下来的一幕后，便意识到还是自己太年轻了。
　　虞忆三人坠入云层的这一瞬间，一阵汹涌澎湃的风浪席卷在这片天空，随后一辆被风环绕的飞辇冲破云层，出现在关家父女，以及许司晨等一众侍卫的眼前。
　　坐在风神辇上的虞忆，冲他们淡淡一笑，接着风神辇载着虞忆三人，瞬间消失的无影无踪，只留下一阵疾风，差点把浮石上的众人全都吹下去。
　　疾风停息后，关家父女傻了，许司晨也傻了。
　　难怪她们不肯接受陛下的赏赐，合着是偷偷揣着十枚魂元精魄直接跑路了啊！？
　　风神辇之上。
　　叶青鸾看着后方愈来愈远的云隐之森，脸上透着隐隐的不舍。
　　“青鸾，你很喜欢那里是吗？”虞忆温暖的手心盖在了她的头顶，轻轻抚摸一阵后问道。
　　“喜欢。”叶青鸾老实回答道，“虽然那里的园艺，并不怎么样，但环境却是……我梦中所求的样子。”
　　悬于高空，隐于云端。
　　这样的云隐之森，宛如一座世外桃源，不被其他人打扰，正是叶青鸾梦寐以求的地方。
　　“日后若是有机会，为师帮你也建造一个。”虞忆使出了哄小孩的惯用招数。
　　“光是造一个……恐怕还不够呢，得还要师父一起。”叶青鸾当场做起了白日梦。
　　“贪心。”虞忆轻轻敲了敲她的脑袋瓜，让她稍微清醒一下。
　　好家伙，这个叶青鸾想要一座世外桃源也就算了，竟然还想着把虞忆抓进去做压寨夫人？
　　贪，实在是太贪了！
　　虞忆这时注意到，蓝灵儿安安静静地坐在一旁，一言不发。
　　以蓝灵儿的性格，刚刚听到叶青鸾的贪念，多多少少都会有点反应才是。
　　但她现在明显心事重重，好像什么话都听不进去似的。
　　“灵儿？”虞忆的纤纤玉手，轻轻地搭在了蓝灵儿的手上。
　　蓝灵儿浑身一激灵，回过神来。
　　“师，师父，怎么了？”
　　“在想什么呢？”
　　蓝灵儿犹豫片刻，回答道：“徒儿在想……想……彩云间现在怎么样了？”
　　虞忆一眼就看出来，蓝灵儿刚刚想的，并不是这件事。
　　但彩云间此刻的情况，确实也让虞忆有些在意。
　　天机阁乃大燕最顶尖的情报机构，他们肯定比黄豆豆更快发现沂州有问题，如果天机阁把这个情报散布出去的话，那些因妖兽暴动，而准备向彩云间问责的正派势力们，应该已经快抵达彩云间了。
　　…………
　　…………
　　沂州，明月城。
　　云千雪独自一人行走在大街上，她似乎有着很清楚的目的地，步伐相当迅速。
　　穿过几条小巷，又转了几个弯，云千雪终于来到了她的目的地——
　　一家新开业的裁缝铺。
　　老板是一位二十岁出头的年轻女子，正是那位在街坊邻居之间，有着“天才裁缝师”称号的人。
　　云千雪是第一次光顾这里，而老板也是第一次见到云千雪。
　　“妹妹长得真好看，是来买新衣服的吗？”
　　“是的。”云千雪回答道。
　　“随便挑随便挑！这些若是没有妹妹喜欢的，妹妹可以把喜欢的款式告诉我，交给我来定制哦？”老板格外热情地推销道。
　　从她第一眼看到云千雪的时候起，就断定这是位富家小姐，虽然她一时半会儿想不到明月城到底有没有富人家，但这都无所谓。
　　重要的是，这可是一条“肥美的大鱼”，万万不可把她放跑了。
　　“你刚刚说，可以定制没错吧？”云千雪突然眼神认真起来，沉声问道。
　　“当然！没有我做不到的，只有你想不到的！不过嘛……毕竟是定制，价格可能会比一般的款式要贵一些哦？”
　　“没事，钱不是问题。”
　　老板心中狂喜，打算想办法多卖给云千雪几件，好好赚她一笔。
　　“那妹妹想定制什么样的服饰呢？”她问道。
　　“彩云间的那位，是不是来找你定制过一种特殊的袜子？”云千雪也不拐弯抹角了，直接问道。
　　云千雪和蓝灵儿一样，都被姬红叶的白丝腿给吸引住了，并且一度幻想起虞忆也穿上的画面。
　　她知道那双白丝，是虞忆专门找人定制送给姬红叶的礼物。
　　虽然不清楚虞忆究竟是从何而来的灵感，但云千雪可以肯定，虞忆一定是在明月城里找人定制的。
　　因为前几次外出的时候，云千雪都伴在虞忆的身侧，当时虞忆不曾去过任何裁缝铺。
　　所以，只有在回到彩云间后，虞忆才可能抽空来到明月城，找裁缝定制那双白丝。
　　明月城内的裁缝铺并不多，云千雪刚刚将其中几家排除后，很快就锁定了眼前这最后一家。
　　“嗯……虞大人确实来我这定制了一款特别的袜子，妹妹也想要定制那种款式的袜子？”老板问道。
　　这么看来，云千雪确实找对地方了。
　　“嗯，麻烦你各种颜色都给我来一套。”云千雪点点头回答道。
　　“啊哈哈……各种颜色？”
　　老板听后有些懵，虽说她很想在云千雪身上多赚些钱，但各种颜色都来一套的话，那数量可是非常惊人的，价格自然也不会少。
　　就算云千雪是富家小姐，恐怕也不一定能直接一口气付清吧？
　　“妹妹你确定吗？”老板向云千雪确认道，“我店里卖的布料颜色，总共可是有——”
　　老板还没把具体数字说出来呢，就被云千雪给打断了。
　　“我全都要了。”云千雪认真地回答道，眼中仿佛闪烁着火光。

175.现身者是白毛萝莉
　　“呃……全都要的话，得先收您一半定金……”
　　“不必如此麻烦，我直接全额付给你好了，一共多少钱？”
　　“这个这个……妹妹别急，容我先算一算！”
　　云千雪财大气粗，出手阔绰，顿时就给老板整不会了。
　　她一边拿起算盘，一边在纸上记录这一笔大订单，同时还要回答云千雪的诸多疑问：
　　“你们家这布料材质保纯吗？”
　　“妹妹，瞧你这话说的，我开裁缝铺子的，能卖你假布啊？”
　　“我问你这布料保纯吗？”
　　云千雪将刚刚的问题重复了一遍，她的神情少有的认真严肃，仿佛迫切想要从老板口中得到肯定的答复一般。
　　她问完后，取出一个沉甸甸的钱袋，放到了面前的桌上。
　　“咚！咔啦啦……”
　　这钱袋接触到桌面时所发出的声音，光是听一下，就能感受到其分量有多重。
　　老板吞了吞口水，支支吾吾地回答道：“纯，绝对纯，都是从西域那边运回来的上等丝绸，绝对不会有假！”
　　“那要是有假货怎么办？”云千雪问道。
　　“要是有假货，我把我自己的店给砸了，这下妹妹放心了吧？”老板拍了拍胸脯保证道。
　　“那就好。”云千雪见老板这般保证，不由得松了口气。
　　几乎是在一瞬之间，云千雪的气场从无比凛冽认真，转换成平易近人，温和友善。
　　就好像从一个铁面无情的大商人，重新变回了一个优雅端庄的大小姐。
　　老板不禁想在心中感慨，究竟是什么样的执念，才能让她变成这样？
　　“大概多久能够交货？”云千雪接着问道。
　　“这个……我也不能保证，因为做工的人只有我一个，所以可能会慢一些。”
　　老板实话实说道：
　　“妹妹不妨把住址告诉我，待到我完工后，亲自登门将货交给你，你看如何？”
　　“嗯……也不是不行。”云千雪若有所思地点了点头。
　　然而，就在她接下来准备告诉老板地址的时候，旁边忽然传来一阵又一阵的惊呼。
　　“大伙儿快看呐！快看天上！！有什么东西飞过来了！！”
　　“我的老天爷啊……怎么数量会如此之多！？”
　　明月城中瞬间人声鼎沸，所有老百姓的视线，全都投向了天空之中。
　　云千雪也朝天上看去。
　　结果这不看不要紧，一看吓一跳。
　　只见有数十辆飞辇从天边浩浩荡荡地飞来，每一辆飞辇上站着十几人，而这十几人中的其中一个，高举着代表他们势力的幡旗。
　　云千雪虽然不认识那些幡旗，都代表着什么势力，但她知道，只有天级以上的势力才拥有飞辇。
　　眼下有数十辆飞辇驶入明月城，其压迫感让人感到窒息，很难想象这其中到底集结了多少正道中的强大势力！
　　然而，所谓光脚的不怕穿鞋的，明月城的老百姓们，完全不惧这些人！
　　“他们是朝彩云间去的！！”
　　“他娘了个蛋的，又是一群想找虞大人麻烦的狗东西！大伙儿们都出点力，把他们打下来！！”
　　老百姓们一边说着不着边际的话，一边却是义愤填膺，立马就采取了各种行动。
　　他们将周围能捡到的所有东西朝空中扔去，甚至还有几个孩子拿起用木头做成的弹弓，朝天空发射石头。
　　结果孩子们还没打出去几发，一旁的大人就嫌他们力气太小，一把抢过孩子们手中的弹弓，亲自朝空中的飞辇们发射石头。
　　与此同时，飞辇之上。
　　一位中年男子正襟危坐，细细品味着美酒的滋味，地面上此起彼伏的骂声传到空中，却完全没有影响到他饮酒的兴致。
　　然而，站在他身边的弟子却是有些不耐烦了，他对中年男子问道：
　　“师父，这明月城的人们已经完全跟女魔头为伍了，我们还要继续放任他们叫嚣下去吗？”
　　“不然呢？”
　　中年男子放下酒盏：
　　“女魔头坐镇彩云间多年，吓退了不知道多少贼匪盗徒，加上她从不伤害明月城中的百姓，所以明月城是异常的太平，那些百姓愿意拥护她，这一点都不奇怪。”
　　“师父您也说了，那些百姓拥护女魔头，这可是大罪！我们难道不用去管管他们吗？”
　　“他们是大燕子民，轮不到我们去管。”
　　“可是……陛下早就不管明月城了啊？他们还算得上是大燕的子民吗？”
　　“这就不是我们能够谈论的事情了。”
　　中年男子转过头，看了他那尚不成熟的弟子一眼，沉声道：
　　“而且更重要的是，我们是来找女魔头谈判的，你要是伤害了城中的百姓，那么谈判就不再是谈判了。到了那个时候，你担得起责么？”
　　那年轻弟子登时哑口无言，默默地退到一旁，不敢再多说一个字。
　　正如这中年男子所说，他们这次前来彩云间的主要目的，是找虞忆谈判，以达到让虞忆终止妖兽暴动的目的。
　　但如果他们提前伤害了明月城的百姓，那么谈判将直接演变成开战。
　　尽管这次集结起来的正道势力，都做好了与虞忆和永劫剑抗衡的充分准备，但说到底能不打就不打，大家各满足对方一个条件，各退一步，以后再战最好。
　　飞辇大军无视掉了百姓们的骂声，目标明确，径直朝彩云间的山林而去。
　　地面上的云千雪也呆不住了。
　　“我得回去了！”留下这句话后，她便往彩云间的方向狂奔而去。
　　老板细细品味了一番云千雪的这番话，明白了一个事实：“她……原来也是彩云间的人？不愧是一家人，兴趣爱好都一样……”
　　飞辇大军进入彩云间后，被护山法阵拦在了外面。
　　还是那个道理，若是轻易攻破这护山法阵，就等于是吹响了开战的信号，就不用谈判了。
　　于是，飞辇之上的正道修行者们，开始了喜闻乐见的声讨：
　　“女魔头！别躲躲藏藏的了，快出来跟我们谈谈！！”
　　“女魔头！出来谈谈！！”
　　“出来！！出来！！！”
　　他们齐声高喊的声音，震耳欲聋，仿佛连整座山林都为之震颤。
　　然而过去好半天，都没见有人下山。
　　“那个女魔头……是不是故意把我们晾在这里啊？”
　　“她笃定我们不敢强攻，所以直接无视了我们！？”
　　“可恶啊这个女魔头，若不是永劫剑落入了她的手里，我等早就发起讨伐强攻了！！”
　　这一次集结在一起的正派势力，规模与实力远比上一个已经凉凉的正道联盟强大的多。
　　他们之所以宁可谈判避战，也不敢轻举妄动，就是因为女魔头得到永劫剑的消息，已经传遍了天下。
　　突然就在这时，人群中有一个眼尖的，突然高声喊道：“大家小心！有人下山了！”
　　一时之间，所有人紧张无比，屏住呼吸，他们脸上流下汗珠，目不转睛地注视前方。
　　然而下一秒，出现在他们眼前的，却好像并不是那位令世人闻风丧胆的女魔头。
　　而是一个身材娇小的白毛萝莉。

176.御姐姬红叶
　　白发红瞳的萝莉，一双白丝细腿踏出稳重的步伐，出现在正道飞辇大军面前。
　　“妈的搞什么？女魔头就派了这么个小屁孩来糊弄我们？”
　　有人感觉到受到了严重侮辱，忍不住骂了两句。
　　可就在他话音刚落的这一瞬间，地面上的那白毛萝莉，抬头朝他看了一眼。
　　仅此一眼，便让刚刚那人不由自主地倒吸一口凉气，他脊背一阵发凉，双腿更是控制不住地一软，整个人直接从空中的飞辇摔下，重重地砸在了地面上。
　　也就是在这一刻，飞辇大军全员再度紧绷精神，用另一种忌惮的眼神，齐刷刷地看向那白毛萝莉。
　　“师父……这个小孩子，气场非常不对劲啊！女魔头什么时候有这般强大的徒弟了？”
　　年轻弟子被白毛萝莉刚刚的余光扫到，心跳就不禁开始加速，仿佛随时都有可能冲出他的喉咙，他深深地吞了吞口水，试图让自己冷静下来。
　　中年男子失神地看着白毛萝莉，第一时间并没有回应弟子的话。
　　他愣了半晌过后，终于回过神来。
　　“她……不是女魔头的徒弟。”中年男子沉声说道。
　　眼前的这位白毛萝莉，气场与女魔头完全不同。
　　如果说女魔头散发着危险致命的气息，给人带来极致的压迫感。
　　那么这位看上去只有十岁左右的白毛萝莉，背后就好像隐隐约约站着一位白发苍苍的暮年老者。
　　老者微微眯着眼睛，看上去慈眉善目，和蔼的很。
　　然而，当她心有不悦，缓缓睁开双眼时，那眼神中散发出的气息，却能够让所有人都不敢不敬，不断地在心中质问自己，是不是哪里冒犯这位老前辈了？
　　中年男子此时此刻就产生了这种心情。
　　下一秒，那白毛萝莉开口了。
　　“杨崇，这里不是你该来的地方，速速离去吧。”姬红叶淡淡说出了那中年男子的名字，对他好言相劝道。
　　虽然姬红叶如今的声线，已是萝莉音。
　　但她那沉稳的语气和说话时的顿挫语调，却一下子让杨崇想起了某个人。
　　“你……你是姬大人？？”杨崇不可置信地说道。
　　“什么？姬大人？！”
　　“这个小孩……是那位姬大人！？”
　　提起“姬大人”，这些正道修行者们只会想到一个人。
　　那便是当世剑皇，整个大燕中修为最顶尖之人，姬红叶。
　　对于几乎所有正道修行者来说，如今落寞的剑阁虽然不足以让他们特别重视，但如果见到了剑皇本尊，没人敢不敬。
　　“姬大人，您为何会变成现在这般模样，还穿着如此羞耻的衣物？”
　　杨崇不解地对姬红叶问道：
　　“还有，这里可是那女魔头的彩云间，您为什么会在这里？”
　　“难道……姬大人先我们所有人一步，来到彩云间向那女魔头讨要说法了？”
　　“对哦，如果是这样的话那就说得过去了。”
　　众人纷纷松了一口气。
　　除此之外，他们想不到姬红叶有什么理由会出现在彩云间。
　　然而，姬红叶却否定了他们的猜想。
　　“那位彩云间之主，与妖兽暴动一事无关。”姬红叶回答道，“妾身来到彩云间，自然有妾身自己的理由。”
　　此言一出，全场皆惊。
　　“青羽宗，百炼谷，七曜阁，九星塔的诸位，可否给妾身一个面子，速速离去呢？”
　　姬红叶接着说道，俨然她才是这彩云间的主人，正在对飞辇大军下达逐客令。
　　众人闻言面面相觑，一时之间不知该如何是好。
　　然而就在下一秒，一个质疑的声音响了起来：
　　“姬大人，你怎么敢肯定，妖兽暴动一事与女魔头无关呢？”
　　说话的人是一位白面书生，他手持羽扇，气度非凡。
　　这位白面书生名为安儒，为天级势力九星塔的谋士，为人足智多谋，机智过人，总是能在其他人迷茫之际，找到疑点端倪。
　　面对安儒的质疑，姬红叶没有予以回应。
　　“既然拿不出证据，那么姬大人声称女魔头与妖兽暴动一事无关，便只有三种可能。”
　　安儒接着分析道：
　　“第一种可能，是姬大人与女魔头展开大战，最后发现女魔头确实是无辜的，但如果姬大人真与那女魔头展开大战，那么这片彩云间恐怕已经被夷为平地了吧？”
　　“第二种可能，是姬大人来到彩云间后，发现那女魔头并不在这里，为了独吞女魔头的宝库，所以才想支走我们。”
　　“至于最后一种可能嘛……会不会是姬大人有求于女魔头，所以才……”
　　“安儒！够了！”
　　忽然一声高喊响起，打断了安儒的推论。
　　发声者正是天级势力青羽宗的宗主，杨崇。
　　“剑皇大人受正道尊敬，你我没有资格质疑！”杨崇隔空对安儒喊话道。
　　“杨宗主，你的思想还是那么传统死板，真是太令人遗憾了。”
　　安儒却是耸了耸肩，无奈笑道：
　　“难道你就没有想过，本应该由剑阁掌控的永劫剑，为何会轻易落入女魔头的手中么？”
　　“除此之外，剑阁三弟子连同前国师，暗中谋划挖取「无相魔功」的力量一事，你也没有听说过么？”
　　“如今的剑阁，早已不复当年荣耀，它劣迹斑斑，污点众多。连那位三弟子都想用歪门邪道让剑阁重掌当年的霸主地位，姬大人身为剑阁阁主，又怎会甘于现状？”
　　“只可惜，剑阁如今被陛下压的死死的，所以能够帮助剑阁的，自然就是连陛下都忌惮的女魔头了。”
　　听完安儒的这些话后，正道修行者们一片哗然，议论纷纷。
　　杨崇也是满脸不可置信，但安儒的分析无不道理，让他一时之间竟找不到不合理的地方。
　　“难道姬大人……她真的跟女魔头联手了？”
　　“既然是这样的话，那我们现在的处境岂不是非常危险？”
　　人群中传来不安的声音。
　　然而安儒的一番话，很快就打消了他们的担忧。
　　“放心吧，那个女魔头，现在绝对不在彩云间里。”
　　安儒手中摇着羽扇，嘴角微微上扬，笃定道：
　　“姬大人与女魔头暗中勾结，乃是足够震惊全天下的大事，怎么可能随便暴露？
　　所以，如果女魔头此刻身在彩云间的话，姬大人是不会出面的，而姬大人此刻之所以出现在我们面前，就是想要替女魔头拦住我们，如果她不这么做，女魔头可能就不会帮她了吧？”
　　安儒的分析合情合理，有理有据。
　　一时之间，在飞辇大军的眼中，姬红叶已经不再是那位受世人敬仰的老前辈。
　　而是一个跟女魔头暗中勾结的魔堕之人。
　　“姬大人，所以你接下来会怎么做呢？”
　　安儒挑了挑眉，意味深长地对姬红叶问道：
　　“是放我们走，让我们把你与女魔头勾结一事公之于众，还是现在把我们杀了灭口？
　　要是对我们动杀手的话，这里一定会留下你引以为傲的「剑痕」吧？到了那个时候，剑皇屠光同道的消息，也还是会传遍天下哦？”
　　所有人的视线，全都集中在了姬红叶的身上。
　　姬红叶站在原地，沉默无言。
　　片刻后，她开口问道：“你们想要什么？”
　　“呵，不愧是老前辈，就是好说话。”
　　安儒闻言轻笑一声道：
　　“姬大人虽然一时之间鬼迷心窍，误入歧途，但并非不可救。
　　只要姬大人离开彩云间，并发誓永世不离开宫中，我等可以考虑将此事隐瞒到底，保住姬大人和剑阁的清白与名誉哦？姬大人应该也不想让剑阁的百年辉煌，毁于一旦吧？”
　　杨崇闻言，立马明白了安儒的意图。
　　安儒并不在乎姬红叶的名誉，他这是在给姬红叶台阶下，因为他断定姬红叶不敢与他们鱼死网破，所以只要能够支走姬红叶，他们就能将女魔头不在的彩云间洗劫一空！
　　“你们的意思是……只要妾身现在离开这里，你们就不追究妾身的事情了？”
　　“呵呵……是啊，我向你保证。这是一场交易，用女魔头这满山的宝物，来保住剑阁的一世名誉。”
　　安儒的嘴角止不住的上扬。
　　他非常享受这种智力高人一等，然后一点一点将他人掌控在手心的感觉。
　　更何况此时此刻，被他逼到绝路，不得不听命于自己的，还是那位剑皇！
　　这种以下犯上的愉悦感，前所未有，简直是爽到极点！
　　然而就在下一秒，安儒却听到了意想不到的答复。
　　“但是，妾身拒绝。”姬红叶面色平静地回答道。
　　“什么！？”安儒闻言大吃一惊。
　　“妾身这一世，已经辜负了太多太多人，但是——”
　　姬红叶的眼中闪烁着坚定的光芒，她一字一句地宣告道：
　　“唯有她，不可辜负。”
　　话音刚落，姬红叶身上真气爆发，整座山林都为之震颤，而就在下一秒，姬红叶全身被一股浓浓的白气所包围，仿佛是在将自我封印的力量，一点一点地解开！
　　待到白气散尽之时，飞辇大军印象中的姬红叶，终于回来了。
　　白发如雪，瞳孔如血。
　　高挑的身材，傲人的身躯将原有的衣服近乎撑爆，大片大片雪白的肌肤裸.露在外，修长笔直的双腿依旧被质量过硬的白丝包裹，大腿肉被微微勒紧，更具诱惑力。
　　御姐形态的姬红叶，微微张开血滴般的红唇，所发出的声音，低沉成熟，濯而不妖:
　　“诸位同道，请恕妾身无礼了。”
　　下一个瞬间，剑刃出鞘。

177.冒犯彩云间者,我必诛之
　　姬红叶腰间佩戴着一把普通的铁剑。
　　锋芒出鞘的这一瞬间，风不再流动，时间空间，天地万物都仿佛静止了下来。
　　“呼……”
　　随着姬红叶的这一声叹息，她手中的铁剑轰然破碎，化作齑粉消散在空中。
　　下一秒，位于空中飞辇上的所有人，所佩戴的兵刃全部损毁！
　　“啊！！我的宝剑！！”
　　“我的地阶法宝！地阶法宝啊！！”
　　对于大部分修行者来说，高品阶的兵刃法宝可是他们的命根子，要是被损毁，跟废了他们半条命没有什么区别。
　　安儒手中摇着的羽扇，也只剩下一根光秃秃的把儿，他看着飘散在自己面前的漫天羽毛，又以每一根被斩成数十段的架势变成齑粉，整个人的神情都凝固住了。
　　姬红叶刚刚所出的那一剑，没有伤人性命，没有让地动山摇，甚至连一丝风浪都没有掀起。
　　然而，她却精准无误地，把飞辇之上所有人的兵刃法宝，斩了成百上千遍。
　　如此剑意，登峰造极，却又温柔不已。
　　如果姬红叶真的起了哪怕一丝的杀意，眼前的那些人，也不会像现在这般好端端地站着。
　　姬红叶不想杀他们，只是毁了他们的兵刃，予以警告。
　　“姬……姬红叶！你疯了？你当真想要对同道下死手！？”
　　安儒惊魂未定，却又大声质问道：
　　“你当真想要将剑阁的一世荣耀亲手葬送吗！？”
　　素来稳重温柔的姬红叶，听到这话后，刚想要生气地皱起眉，却终究还是选择了佛系。
　　她无奈地长叹一口气，淡淡道：“剑阁的生死存亡，与你何干？”
　　这一句话，直接将安儒的所有计划，全部终结。
　　安儒一直都在以与剑阁的名誉与荣耀，向姬红叶施压。
　　然而让他没想到的是，从始至终，姬红叶根本就没有在意这些。
　　这样一来，安儒便失去了威慑姬红叶的唯一手段。
　　“我等既立于世，当以手中利剑，行侠仗义。不论大小，不论轻重，只要皆为正确，便问心无愧。”
　　姬红叶一字一句，如同诵读至高无上的誓言一般说道：
　　“初代剑阁阁主，便是执一把普通的长剑，立下这般宣言，开创了剑阁。”
　　“剑阁，从来都不是追求名利的势力，人们爱戴剑阁，尊敬剑阁，赐予剑阁荣誉，是因为剑阁一直秉承着当年的宣言。妾身所行之事，皆为正确之事，所以问心无愧。”
　　姬红叶迈开长腿，一步一步向前。
　　“与女魔头同流合污，就是你所说的正确之事吗？姬红叶，你可真是睁着眼睛说瞎话！”
　　空中的飞辇大军，缓缓后退。
　　“从她被冠以「女魔头」的称号起，错的人，便已经是你们了。妾身虽然不能为她做太多，但赶走一些不分青红皂白的无礼之徒，并没有问题。”
　　她步伐坚定，毫无退却之意。
　　“呵呵……那你一定会自己的所作所为后悔的！世人将看清你的真面目，而剑阁，将会永远被扣上邪派之名！！”
　　“妾身若是为了保住那所谓的名誉，而做出了错误的事情，才会追悔莫及。”
　　姬红叶走到了飞辇大军的正下方，缓缓抬起头看着众人，温柔的语气中透着不可抗衡的威严，问道：
　　“所以，可否请你们离开了呢？”
　　安儒听到这里，终于是绷不住了。
　　他深深地吞下一口唾沫，整个脖子都被汗水打湿，连喉结都在颤抖。
　　他原以为自己做到了以下克上，将那位伟大的剑皇逼到了绝境。
　　结果到头来，姬红叶不仅完全不在乎他的威胁，更是故意放他一条生路，就像是在给他这么个不懂事的小屁孩，一次改过自新的机会一般。
　　“走……走！！”安儒咬牙切齿地高喊道。
　　周围人被他吓了一跳，一时之间面面相觑，不知所措。
　　“一个个还傻愣着干什么！快走啊！！”安儒气急败坏地大喊大叫道，已然是破了防。
　　然而，还没等飞辇大军准备离去。
　　一个愤怒的声音，响了起来：
　　“这里是彩云间，不是你们想来就来，想走就走的地方。”
　　众人朝声音传来的方向看去。
　　只见一位黑发少女，径直从姬红叶的身边走过，她腰间佩刀，而随着她一点一点地将刀抽出鞘，她那一头乌黑的秀发，也一点一点地染成火红之色。
　　“是呀是呀，虽然剑皇大人放了你们一条生路，但你们试图闯入彩云间，贪图我们的宝物，我们可不能视而不见哦？”
　　另一个梳着金黄色蓬蓬头的小女孩，也如闪电一般越蹿越靠近飞辇。
　　留在彩云间的赤鸣与黄豆豆二人，亲眼目睹了姬红叶护着虞忆，与众多正道修行者对峙的画面。
　　现在，轮到她们出场了。
　　“呵……女魔头的弟子们，终于还是现身了么？”
　　安儒擦了一把额头上的汗，冷笑着问道：
　　“姬红叶不动手杀我们，就凭你们两个武王修为的家伙，还想拦住——”
　　安儒话音未落，便被赤鸣的怒吼声打断。
　　“虚伪之徒，不配自称正道！”
　　听心刀吸收着赤鸣的怒火，让她时刻保持最为冷静清醒的状态。
　　她承认自己不够聪明，也对那个轻易被正道诓骗，误会师父的自己感到厌恶。
　　所以，当她又一次看到所谓正道的虚伪嘴脸后，既厌恶他们，也讨厌自己。
　　双重的怒火，止不住地在心中升腾。
　　“冒犯彩云间者，我必诛之！！”
　　如今虞忆和蓝灵儿等人都不在彩云间，扛大旗的责任，自然就落在了赤鸣的身上。
　　她要让这些无礼之徒们见识一下，彩云间唯二的“怪物”的力量。
　　赤鸣一咬牙，用听心刀在自己的手臂上狠狠地割开一道口子，她的鲜血化作琼浆，滋补并唤醒了她体内的某位高贵的上古神灵。
　　“这……这是……”
　　安儒本来还不明白，赤鸣莫名其妙给自己一刀是有何意图，而当他看到接下来的一幕后，便瞬间瞪大了双眼。
　　只见地面上的那炎发少女，身后忽然出现一道巨大的火凰法身，随着一声嘹亮的长鸣响彻天际，火凰与烈焰起舞，冲向高空，短短数秒钟的时间内便出现在了飞辇大军的头顶！
　　炽热的高温灼烧一切，愤怒的火凰张开双翼，遮天蔽日，降下神罚！

178.让本座来杀就好
　　“这是……火凰法身！？”
　　当火凰张开愤怒的双翼，笼罩在飞辇大军上空之时，见多识广的安儒，一下子就认出了它的身份。
　　随后，安儒目光转向地面，锁定在了那炎发少女的身上。
　　“天底下仅存的火凰后裔……竟然是女魔头的弟子？！”
　　他不禁在心中喃喃道：
　　“怪不得陛下不再派人肃清火凰后裔，原来是这个原因吗……”
　　不过，虽然赤鸣召唤出的火凰法身，气势十足，但她毕竟本体修为并没有到达顶尖水准。
　　所以按理来说，即便赤鸣自刀用琼浆滋补火凰法身，其力量也无法对飞辇大军造成太多威胁。
　　毕竟立于飞辇之上的这些正道修行者，各个都出身天级势力，都不是弱者。
　　但好巧不巧的是，他们各自的兵刃法宝，在刚刚全都被姬红叶所损毁。
　　他们被巨大的火凰法身吓了一跳后，纷纷下意识地想要掏出兵刃法宝迎战，结果却是两手一空：
　　“哎我刀呢？”
　　没有武器，就意味着很多功法招式无法施展出来，这一众正道修行者们，只能一边规避着火凰法身，一边迅速地离开这里。
　　赤鸣其实也很难办。
　　眼下飞辇大军已经进入了明月城的上空，她要是肆意进攻，空中降下的火雨，很有可能会误伤到城中的百姓。
　　幸好有「听心」帮忙吸收了赤鸣的怒火，让她此刻能保持清醒的头脑。
　　要不然的话，她这个时候应该已经上头了，一边喊着“给我死！”，一边对飞辇大军展开无差别进攻，结果打完后发现，明月城已然变成了一片火海。
　　那可就太尴尬了。
　　飞辇大军很快也发现，赤鸣召出的火凰法身，有些畏手畏脚，似乎在忌惮着什么。
　　“呵呵，原来如此……”安儒瞄了一眼下方地面上的城中百姓们，嘴角一翘。
　　忽然，在他的指使下，飞辇大军停止了一昧的避退，开始在明月城的上空盘旋起来。
　　而火凰法身，也停止了进攻。
　　它悬停在高空中，与飞辇大军对峙。
　　“可恶，他们认定我不敢出手，这是在故意挑衅我！”赤鸣咬牙切齿，却又无可奈何。
　　「听心」所吸收的怒意，已经让整个刀身燃起烈火。
　　赤鸣依旧保持着冷静。
　　“到底有什么办法，能够制裁这些家伙呢？”她陷入了深深的思考当中。
　　“怎么，刚刚不是气势很足吗？怎么现在不敢动了？有本事的话，你就过来啊？”
　　安儒挑着眉毛，持续对赤鸣挑衅道：
　　“要是不过来的话，我们可就要走了哦？”
　　然而，就在赤鸣一筹莫展的时候，一道淡淡的声音，顺风而来。
　　“赤鸣，现在不用再刻意忍耐了，将你的怒火全都发泄出来吧，一切有为师兜底。”
　　这声音，让赤鸣眼前一亮。
　　“是，师父！”
　　她对着遥远的天边深深地行了一礼，缓缓高举起手中怒火满盈的「听心」。
　　刚刚那道声音，自然也传入了安儒等人的耳中。
　　他们当场脊背一凉，宛如被死神抚过一般。
　　“快……快逃啊！女魔头回来了！！”
　　“女魔头回来了！！女魔头回来了！！！”
　　如果没有与火凰法身起冲突，那他们大可以还装作无事发生的样子，试图跟虞忆谈判。
　　但现在都快打起来了，还谈判个屁。
　　他们惊恐地开始逃离这里，然而却已经为时已晚。
　　赤鸣凭空挥出一刀，巨大的火凰法身朝飞辇大军飞去，而就在同一时间，一阵奇特的风场吹来，烈焰与风合二为一，火势大涨，形成一股炽热炎浪，朝飞辇大军席卷而去。
　　飞辇大军被炎浪点燃，并一个接一个地迅速蔓延，几乎是在一瞬之间，空中宛如出现了连成一排的火烧云。
　　那些人连同飞辇一起被烧成灰烬，从空中缓缓向地面飘落。
　　然而，这些人连残渣，都不配落在明月城的土地上。
　　一道清澈的水流编织成网，笼罩在明月城的上空，将那些灰烬残渣全部拦了下来，并凝结成水球，被风送去了远方。
　　待到这片天空恢复以往的宁静清朗之时，风神辇出现在所有人的视线之中，城中们欢呼雀跃，高声呼喊着一个人的名字，像是在欢迎她回家一般。
　　飞辇之上，虞忆面色淡淡，并没有什么表情起伏。
　　她刚刚只是动用了一点小小的手段，帮助赤鸣释放了怒火，将那些前来挑事的飞辇大军给灭了个干干净净而已。
　　意料之中的结果，不足以掀起她心中的波澜。
　　风神辇进入彩云间后，赤鸣与黄豆豆已然在地面上恭候，而一个陌生而又熟悉的身影，映入了虞忆的视线中。
　　“那是……前辈？”
　　在虞忆的好奇疑惑之时，地面上的姬红叶也像她投来了视线。
　　两人的视线相碰，姬红叶对虞忆报以微笑，一切尽在不言中。
　　风神辇缓缓落地后，赤鸣与黄豆豆向前一步，半跪下来行礼道：“徒儿恭迎师父归来！”
　　“起来吧。”
　　“谢过师父！”
　　虞忆再次看向姬红叶，并上下打量起她此刻的模样。
　　“虞妹，真是不好意思，把你送妾身的衣物给撑坏了。”
　　姬红叶略有歉意地说道：
　　“妾身受到永劫剑反噬的影响，必须对自身实力进行十层封印，才可以维系生命力。妾身刚刚驱赶那些人解除了五层封印，所以就变成了现在这般模样，但很快就会变回去的。”
　　虞忆闻言不禁心想，难不成如今的剑皇，将封印解除到第五层之后，就会变成御姐的姿态？
　　还有，姐姐你现在已经差不多完全爆衣了啊，怎么一点都不害羞的啊？？
　　虞忆身后的蓝灵儿，都不好意思直视姬红叶了，她生怕再多看一眼，就会脑补起虞忆的这般模样。
　　到了那个时候，鼻血恐怕都要控制不住流出来了。
　　“衣服坏了，可以再做一套新的。”
　　虞忆对此并不介意，对姬红叶反问道：
　　“刚刚那帮人竟然能让前辈释放五成力量，是不是发生什么事了？”
　　“没有……”
　　姬红叶正准备瞒过去，一旁的赤鸣见状，顿时就忍不了了，十分耿直地说道：
　　“师父，刚刚那些人简直卑鄙无耻，阴险至极！”
　　随后赤鸣便将安儒以剑阁荣耀作要挟，威胁姬红叶，以及姬红叶的应对方法，全都告诉给了虞忆。
　　虞忆听后陷入了沉思。
　　不论姬红叶刚刚杀不杀那些人，剑阁都会被抹黑。
　　然而即便如此，姬红叶却还是没有出手杀了他们。
　　她就像是一位博爱的慈祥老者，既守住了虞忆的彩云间，又愿意给那些不懂事的小孩子一次改过自新的机会，即便最后受伤的只有她自己，也无所谓。
　　只可惜，姬红叶给了那些人机会，他们却并不中用。
　　对于姬红叶的这般决定，虞忆摇了摇头说道：
　　“前辈，你这么做，可否有考虑过你那几位弟子的感受？”
　　姬红叶闻言，愣住了。
　　“那位着魔的斜剑仙暂时不谈，但还是有人，在努力重振剑阁荣光呢。在那之前，前辈可不能随便舍弃名誉，辜负她的努力啊。”
　　虞忆淡然一笑道：
　　“有的人前辈不能杀，如果杀了势必会引起轩然大波。但没关系，让本座来杀就好。”
　　————————————————
　　重感冒，请假一天，今天只有一更了，不好意思。

179.燕帝降罚
　　姬红叶宁可放弃名誉，染上污名，也不愿辜负虞忆。
　　这份坚决，让虞忆动容的同时，也充满了在意。
　　她与原主之间，到底有着什么样的过往，才会让她做到这种程度？
　　可惜的是，虞忆短时间内难以唤起更多与姬红叶的过往记忆。
　　或许只能等日后深入交流一番，才能够找回那些零星的记忆碎片了。
　　“诶嘿嘿，师父是不是带好东西回来啦？”黄豆豆眼馋地看着虞忆鼓鼓囊囊的口袋，眼冒金光似的说道。
　　“就属你最眼尖。”虞忆白了黄豆豆一眼，没好气地笑了笑，“为师确实给你们带了些礼物回来，但是得等人齐哦？”
　　虞忆刚刚环顾四周一圈，发现少了个人的身影。
　　“千雪呢？”她问道。
　　“呃……这个，不知道啊。”
　　“我也没有见到她。”
　　黄豆豆与赤鸣二人回答道。
　　虞忆有些奇怪。
　　云千雪是个听话懂事的乖孩子，虞忆让她留在彩云间等自己回来，她应该不会到处乱跑才对。
　　就在虞忆思考云千雪会去哪里的时候，众人的后方，传来了那熟悉的声音。
　　“姐姐大人……我在这儿呢。”
　　回头一看，发现云千雪不知道从哪个角落里走了出来，扭扭捏捏地打招呼道。
　　“千雪，你到哪里去了？”虞忆问道。
　　“嗯……去了一趟城里。”云千雪神情紧张地回答道，“只是突然就想去城里逛一逛了，没有别的意图哦？”
　　虞忆闻言微微眯起双眼。
　　好家伙，这不是完完全全的“此地无银三百两”么？
　　千雪真是一点都不会撒谎啊。
　　虽然云千雪明显有事瞒着虞忆，但虞忆也并不打算追问到底。
　　每个人都是自由的，有自己的隐私很正常。
　　“再说了，千雪这么老实懂事，总不能在背地里偷偷策划着什么，想着该怎么算计我吧？”虞忆默默想道。
　　虞忆已经被打脸了好几次了。
　　从一开始觉得叶青鸾是个好徒弟，没有跟苏橙合谋，结果到后来差点被困在树屋里脱不了身。
　　从一开始觉得蓝灵儿是贴心小棉袄，结果到后来她满门心思想着跟虞忆双修，为达目的甚至爆发出了惊人的潜能，直接冲破了瓶颈。
　　虽然虞忆对这种自己被“打脸”的事情，并没有太在意。
　　但俗话说得好，事不过三。
　　要是第三次也被打脸，那可就太掉面子了。
　　她坚信老实懂事的云千雪，一定不会让自己失望的。
　　“好了，既然大家都到齐了，那就开始吧。”
　　虞忆边说着，边从口袋里取出那十枚璀璨闪耀，小巧精致的魂元精魄。
　　徒儿们看到后，神情各异，但无一不感到惊喜。
　　“虞妹，你这是把陛下养的金顶仙鹤产出的所有魂元精魄，全都拿来了？”
　　姬红叶则是有些意外地说道：
　　“这恐怕……陛下不会接受啊。”
　　“这就不是本座需要在乎的事情了。”
　　虞忆耸了耸肩：
　　“那十只金顶仙鹤排着队将魂元精魄献给本座，既然它们如此有诚意，那本座又怎能拒绝？”
　　有的人进入宫中，毕生为燕帝效命，就是为了能够有朝一日得到燕帝的赏识，获得这其中一枚魂元精魄。
　　所有修行者这一辈子，多多少少都会遇到难以突破的瓶颈，而只要吸收这魂元精魄，不仅能突破瓶颈，甚至还能直接提高自身的上限！
　　然而此时此刻，那被无数人渴求的魂元精魄，却如同普通的糖果一般，被虞忆奖赏给了她的徒儿们。
　　“多谢师父！”徒儿们纷纷跪下拜谢道。
　　“这……也有我的份吗？”云千雪看着手心上的魂元精魄，有些茫然地说道。
　　“当然。”虞忆微微一笑，伸出手轻抚云千雪的秀发，“千雪已经是彩云间不可或缺的一份子了，不是吗？”
　　“姐姐大人……”云千雪面色泛红，紧紧地将那魂元精魄捧在手心，如同守护起珍贵的宝物一般。
　　“好了，都散去吧。”虞忆摆了摆手道。
　　“是，师父！”徒儿们再度一齐向虞忆行了一礼，随后各自散去。
　　她们需要单独寻找一个安静的地方，慢慢吸收这魂元精魄内的百年精华。
　　“那么前辈，现在就按之前约好的，我们二人好好叙叙旧吧？”虞忆接着转头对姬红叶说道。
　　可在她平视的视野范围中，姬红叶已经不见了身影。
　　虞忆将视线缓缓往下挪，发现姬红叶果然变回了萝莉身。
　　两人对视一眼，各自沉默。
　　“虞妹，妾身这般模样……会让你很困扰吗？”
　　虽然自己的萝莉身已经被虞忆看了很多次了，但姬红叶还是有些不自信地问道。
　　“怎么会呢？虽然前辈原来的模样让我很怀念，但现在的前辈，也很可爱。”
　　虞忆闻言微微一笑回答道。
　　“可爱……这……”姬红叶听后脸色有些异样，“还是第一次有人这么说妾身呢……”
　　“第一次是我吗？”虞忆轻笑一声，眉眼一挑，反问道，“前辈不喜欢被这么评价吗？”
　　“如果是虞妹的话……倒是无妨。”姬红叶扶了扶额，“但如果是若寒或者明烟这么说，妾身可就有些头疼了。”
　　在姬红叶看来，姬若寒和柳明烟那毕竟是后辈中的后辈，被她们俩这种小朋友说可爱，确实不太能接受。
　　但虞忆是最为特殊的那一个。
　　虽然姬红叶视虞忆为妹妹，但又有谁能规定，当姐姐的不能被妹妹说可爱呢？
　　“前辈可否有什么想去的地方？”虞忆问道。
　　“妾身……倒也没有什么特别想去的地方。”姬红叶回答道，“只要能与虞妹在一起，就算是坐在树下普普通通地吹着风，也很惬意。”
　　“这样啊……”虞忆沉吟片刻，微微一笑，“那，前辈就把一切交给我吧。”
　　说完后，虞忆牵起姬红叶的小手，朝彩云间之外走去。
　　…………
　　…………
　　中土神州。
　　大燕皇宫，安煌宫中。
　　一位身披轻甲的女子俯首跪拜，痛心疾首地说道：
　　“微臣无能，没能拦下那些将金顶仙鹤所产魂元精魄全部吞并的贼人！还请陛下恕罪！”
　　这位女子便是近侍统领，许司晨。
　　对于之前放跑虞忆等人的失职，她自责万分。
　　那些“大师”能够让云隐之森恢复如初，治好金顶仙鹤，自然再好不过。
　　但燕帝答应的赏赐，可不是所有金顶仙鹤的魂元精魄啊！
　　“微臣准备通知宫中的画师们，让他们画出那些贼人的肖像图，准备发放各州，势要将她们抓出来！”许司晨认真说道，一副想要弥补罪过的样子。
　　然而，她却听到了意料之外的答复。
　　“那十枚魂元精魄既然落到了她的手里，那便是天意。你不必通知画师们了，他们没有资格用画笔，勾勒出她的神韵与气质。”
　　屏风里面的人影，身段妖娆纤细，只见她在宽衣解带之后，一双雪白无暇的裸足从屏风中探了出来。
　　许司晨不敢抬头，视线中只能看到那一双精致裸足。
　　十根足趾纤细如玉，圆润晶莹的指甲被蔻丹涂染成鲜红色，看上去性感妖娆，又不失高贵之气。
　　接着，一道幽冷的声音响起：“虽然孤不在乎那十枚魂元精魄落于她之手，但你终究办事不力，当罚。”
　　“多谢陛下开恩！”许司晨再度叩首道。
　　一般的受罚，可远比降罪要轻得多。
　　“司晨，你应该没有为孤沐浴过吧？”
　　“微臣……不曾有过。”许司晨回答道，心中忐忑又紧张。
　　为什么突然提起沐浴一事？
　　陛下她……这是打算罚我什么？
　　许司晨不敢问，更不敢抬头看对方的脸色，她默默地跪着，等候下一步的命令。
　　“既然是第一次，那就从简单的部分开始吧。”
　　“简单的部分……是什么？”
　　就在许司晨愈发紧张疑惑的这一时间。
　　一只纤纤玉足，微微抬起，伸到了她的面前。
　　美艳的女帝淡淡开口，只说出了一个字：
　　“舔。”
　　————————————————
　　病情暂未好转。
　　虽然花了四个小时才勉强写出这一更，但断更是不可能的。
　　受疫情影响，作者家这边快封城了，不方便去医院挂水。
　　会按时吃药，尽可能快点康复为各位加更。
　　感谢各位关心。

180.忘川不安定
　　大燕现任君王为女帝。
　　此事鲜为人知。
　　唯有与燕帝亲近之人，还有极少数的宫中重臣才知晓此事。
　　先帝在位的时候，文武朝官，天下百姓们只是听说，唯一的皇子从小就被送出了宫外，并没有人见过那位皇子。
　　所以，没有人知道年幼的皇子，从小在外界过着什么样的生活，也没有人知道，那位神秘的「皇子」其实是一个女孩子。
　　先帝仙去以后，年幼的「皇子」回到宫中继承皇位，在前国师等一众先帝的心腹的辅佐下，让大燕平稳地发展着。
　　当年有很多人质疑，这位新的君王，会不会成为坐在皇位上的傀儡。
　　或者说，若是没了那一众心腹的辅佐，她真的有能力让大燕长盛不衰吗？
　　当今燕帝，用事实打消了所有人的顾虑。
　　随着追随先帝的心腹们各个因病过世，寿终正寝，燕帝迅速扶持一批新的文武重臣上位，同时也在天下广招佳丽进宫，扩充着她的后宫。
　　时至今日，除了没能将最令她垂涎的那个女人收入后宫以外，不论是对内治理，还是对外防范异族卷土重来，燕帝都卓有功绩。
　　虽然燕帝从未在大众眼前露过面，但实际上她微服私访的次数，并不少。
　　正因为有那一段在外界生活的过往，燕帝身上既有着皇家的高贵，也有着一些世俗的气息。
　　这让她微服私访的时候，从来没有被人察觉出她当今君王的身份。
　　苏橙先前称呼燕帝为“皇帝老头”，并声称要打断其“第三条腿”，便是因为她与几乎所有大燕子民一样，都不曾想到过，当今君王竟然是一名女帝。
　　安煌宫外。
　　近侍统领许司晨擦了擦嘴角，走出宫外，正好迎面撞上一位微微压低脑袋，碎步前行的老者。
　　就在两人擦肩而过的这一瞬间，对方先声开口道：“许统领请留步。”
　　许司晨停下脚步，回头看去，迎上那老者的目光。
　　仅此一眼，便让身为近侍统领的许司晨，额头不禁冒出一层细细的汗珠。
　　“崔公公有何事？”许司晨问道。
　　虽然两人没见过几次面，但许司晨知道眼前这位崔公公，是目前宫中唯一还在世的，追随过先帝的老奴。
　　除此之外，许司晨还知道，这位崔公公更是隐藏于宫中的超级高手之一，刚刚对视的那一眼，就连大宗师修为的许司晨，都感受到了压力。
　　“老奴本有要事准备通知陛下，但见许统领这般模样，似是刚刚为陛下沐浴过。既是如此，老奴便不方便去叨扰陛下。”
　　崔公公行礼道：
　　“所以，能否请许统领帮忙替老奴带句话呢？”
　　许司晨闻言眉角一抽，心想莫非是自己身上沾染的香气，被崔公公给察觉到了？
　　回想起刚刚的种种画面，许司晨就不禁面红耳赤。
　　但她还是故作镇定地回答道：“崔公公请讲。”
　　“根据天机阁传来的情报，各州妖兽暴动逐渐平息，但是有一个地方，最近变得不太安定。”崔公公说道。
　　“什么地方不安定，需要上报给陛下？”许司晨有些不解，“当地州牧，还有那些武道势力们，都是干什么吃的？”
　　“这事还真怨不得他们，那个地方，有点特殊。”崔公公回道。
　　“到底是什么地方，如此特殊？”许司晨继续问道。
　　“那地方，便是「忘川」。”崔公公回答道，眼神中忽然流露出一股深意。
　　“什……”许司晨闻言也是不禁吞了吞口水，又神情紧张地问道，“崔公公，此事当真？”
　　“老奴也是反复向天机阁确认消息后，才准备上报给陛下的。”崔公公微微颔首道。
　　“这……这下可真是大事不妙了啊……”许司晨额头上的汗越冒越多，紧张地开始原地来回踱步起来。
　　“忘川不安定”这五个字，其中所包含的意义是什么，只有少数人知道。
　　上一代剑阁阁主，触及「禁忌之地」，汲取了「无相魔功」的力量而魔堕，在天地间掀起一阵腥风血雨。
　　大量追随过先帝的宫中高手们，为了阻止魔化的那位剑阁前阁主，与其进行了一场惊天大战，整整十天十夜，双方打的天昏地暗，才终于将魔化的前阁主诛杀。
　　大燕皇室也为此付出了惨痛的代价，除了战死者以外，其余存活下来的高手们受到「无相魔功」力量的侵蚀，染上恶疾，很多人在大战结束后没多久就离世了。
　　那些为大燕立下汗马功劳，光荣而死的人们，本应该被安葬在大燕皇陵中。
　　然而，自他们入土下葬之后，京城就频频有恶灵作祟的事件发生，似是那些高手的怨念难以消散。
　　为了让他们得到安息，大燕皇室不得不将他们的遗体移出皇陵，葬在了「忘川」之中。
　　「忘川」本应该是一个极阴之地，血黄色的河水中蛇虫密布，里面埋着无数不得投胎的孤魂野鬼。
　　但自从有一摆渡人出现后，「忘川」便变得与之前不同了。
　　那位摆渡人守护着阳间与幽都的平衡，不仅能让所有死后怨念难以散尽的灵魂，在那里可以得到安息，还能将一些蠢蠢欲动，一直想着到人间作乱的恶鬼凶灵镇压。
　　既然天机阁报告称忘川“不安定”，那么肯定是指这其中的某一个平衡点，被什么力量给打破了。
　　影响小一点的话，也只是周围地区闹闹鬼而已。
　　但如果影响大了，不仅会导致阴阳两极失衡，还可能会让那些被镇压的恶灵挣脱束缚，给人间带来难以估量的灾难与祸害！
　　“可是……自从上一次「暴乱」过后，「忘川」已经维持了近三十年的安定，怎么会突然出事呢？”许司晨百思不得其解。
　　“根据天机阁的说法，猜测是受到了妖兽暴动的影响。”崔公公回答道。
　　“那位「摆渡人」能否解决此次‘不安定’呢？”许司晨问道。
　　“老奴无法确定。”崔公公摇了摇头，“不过，听说天净观的方道长正准备带人前去一探究竟，至于要不要增援，就看陛下之后的意思了。”
　　“方道长？就是那位方天海道长吗！他出山了？”许司晨闻言一喜。
　　方天海方道长，乃驱魔捉鬼的大能，天下太平之时，他已经闭关多年。
　　连方天海都出山了，忘川的“不安定”，想必应该能妥善平息吧？

181.蓝灵儿的秘密
　　沂州，彩云间。
　　云千雪坐在床上，看着面前桌上小巧精致的魂元精魄，有些发愁。
　　虽然她知道，传闻说只要吸收了这金顶仙鹤产出的魂元精魄，就能从武者一境直接提升至武王。
　　这对于天赋一般，仍努力追求武道，却修为较低的云千雪来说，无疑是一笔巨大的财富。
　　难道云千雪是因为可以比一般人少付出几十年的时间，觉得会丧失成长的乐趣而发愁吗？
　　非也。
　　难道是因为云千雪不会吸收这魂元精魄吗？
　　非也。
　　“那名为「丝袜」的服饰……什么时候才能做好呢？”
　　“不知道制作起来难不难啊……”
　　“要是去向那裁缝老板学习手艺，她会不会不肯外传呢？毕竟这也是她的独门手艺了吧？”
　　云千雪虽然很想要提升修为，舞一套优美又有力量的枪法给虞忆看，想获得她的称赞。
　　但她此时此刻满脑子都是虞忆与丝袜，根本没办法集中起精神，去吸收桌上的魂元精魄。
　　如此一来，云千雪便陷入了矛盾的境地。
　　想法太多，不仅没办法一起实现，还因为她有选择犹豫症，一时半会儿难以选择先做什么，再做什么。
　　云千雪在床上想了很久。
　　终于是一拍大腿，敲定了主意：“丝袜最重要！”
　　云千雪起身准备前往蓝灵儿的住所，问问她虞忆最喜欢什么颜色。
　　之所以不去直接问虞忆本人，自然是因为云千雪想给虞忆准备一个“大惊喜”，要是这么问了的话，可能会让虞忆注意到她的意图，这样一来云千雪准备的礼物，就不够惊喜了。
　　同时云千雪也知道，现在彩云间的这些前辈们之中，属蓝灵儿跟在虞忆的身边最久，对她的一些兴趣爱好，多多少少都有些了解。
　　所以，蓝灵儿是最合适的人选。
　　然而就在云千雪正准备出房门的这一时间，她忽然想起了苏橙临走之前，对自己所说的“劝告”。
　　【小心我二师姐。】
　　如果真的如苏橙所说，蓝灵儿每天都在积攒着对虞忆的某种欲望，但都不曾表露出来，只是藏于心底的话。
　　那么云千雪去找蓝灵儿询问虞忆的喜好，会不会算是一种“宣战”的行为？
　　“这应该……不算吧？”云千雪默默地想道，“只是问一下姐姐大人喜欢什么颜色而已，灵儿姐应该只是会觉得我想送姐姐大人一点礼物而已，应该不会想太多的吧？”
　　云千雪默默地在心中给自己打气。
　　对，没错，只是普通问一下喜好而已，没什么大不了的。
　　哪可能会有人被问了一下这种小问题，就开始胡思乱想，想的天花乱坠呀？
　　云千雪抱着对蓝灵儿的信任，毅然决然地走出了房间。
　　没过多久，她便来到了蓝灵儿的住所外。
　　轻轻敲响房门，里面并没有人回应。
　　“咦？难道灵儿姐不在房间里吗？”云千雪默默心想道，“莫非为了更好地吸收魂元精魄，灵儿姐到山林里寻找最合适的地方去了？”
　　想到这里，云千雪不禁有些羞愧。
　　明明大家都在努力地提升，自己却光想着那种事情……
　　就在这时，云千雪忽然发现，面前的房门并没有上锁，而且好像还没有关紧，只要稍微用点力，就可以将其推开。
　　“嗯……反正不知道灵儿姐会去哪里吸收魂元精魄，不如就到里面等她回来好了。”
　　云千雪正准备推门进入，却又把手缩了回来：
　　“不行不行……怎么能没经过允许，擅自进入别人的房间呢？”
　　懂事的云千雪当即决定，就这么坐在蓝灵儿的房门口，等她回来。
　　然而，就在云千雪刚刚坐下的时候，一股微微的寒气从她的后颈窜过，不禁让她浑身一激灵。
　　她猛地回过头，发现刚刚那微微的寒气，正是透过门缝，从里面传出来的。
　　明明没有感受到蓝灵儿在屋内吸取魂元精魄，所散发出的气息，那为何屋中会传来阵阵寒气？
　　“咕噜。”
　　云千雪吞了吞口水。
　　强烈的好奇心占据了她的大脑，驱使着她伸出手，推向那道宛如打开禁忌之地的大门。
　　而就在云千雪推开大门的这一瞬间，一阵远比刚刚强烈的寒气扑面而来，眼前的场景更是让她目瞪口呆。
　　只见蓝灵儿的房间里，摆放着一尊冰雕，弥漫在房间内的寒气，正是从那尊冰雕上散发出来的。
　　云千雪定睛一瞧，赫然发现这竟是虞忆的冰雕！
　　完全一致的身高与体型，栩栩如生的面貌与神态，站在云千雪的面前，宛如本尊一般。
　　这还不是最关键的。
　　最关键的是，云千雪上下打量一番眼前这位“虞忆”的衣着，是越看越眼熟。
　　“这……这不是我那件裙子吗？！”
　　当时在沧州的时候，虞忆阴差阳错间帮云千雪挑选了那一身暴露性感的裙子，后来不知苏橙用了什么办法，将其套在了虞忆的身上，最后再由云千雪的一波神级操作，让她和苏橙都得以大饱眼福。
　　更让她感到震撼的是，这冰雕的衣裙，跟她印象中几乎相差无几，完全一致！
　　“这……姐姐大人当时的样子，只有我跟苏橙看见过才是，灵儿姐她这是怎么雕出来的？”
　　云千雪十分不解。
　　她自然不可能想得到。
　　苏橙从沧州回来之后，第一时间就到蓝灵儿的面前炫耀了一番，用极其勾人的语气，将虞忆当时性感的模样，描述给了蓝灵儿。
　　于是蓝灵儿便在一阵阵脑补下，生生将那身打扮的虞忆，给雕了出来。
　　苏橙和蓝灵儿两人跟鬼一样，一个记住了那身衣裙的全部细节，另一个凭借前者随口的几句描述，就靠着脑补将其完美还原。
　　“想不到灵儿姐……还有这种兴趣爱好啊？”云千雪自言自语道。
　　虽然嘴上是这么说的，但云千雪心里清楚的很，这尊冰雕便是蓝灵儿努力压制心中欲望的结果。
　　云千雪能够从这尊冰雕身上，感受到蓝灵儿深深的执念。
　　但不管怎么说，这都是蓝灵儿的秘密。
　　云千雪在寒气弥漫的房间里，逐渐冷静了下来，她意识到自己撞破了蓝灵儿的秘密，已经是失了礼，要是继续再这里久留，可就更不像话了。
　　然而，就在云千雪准备原路返回，离开这里的时候。
　　她忽然听到外面传来了那熟悉的声音：“啊……我又忘记关好门了么。”
　　蓝灵儿回来了！
　　要是就这么走出去，一定会跟她迎面撞上！
　　那就尴尬了！
　　云千雪瞬间慌了阵脚，急忙后退数步，她东张西望一番，目光最终落到了一旁的大床上。
　　“哒哒，哒哒。”
　　蓝灵儿进入房间的脚步声，越来越近。
　　云千雪来不及多想，直接原地趴下，钻进了床底。

182.“实战”前的练习
　　“哒哒，哒哒。”
　　蓝灵儿进入屋中的脚步声，与云千雪的心跳声配合，形成了一阵奇妙的鼓点。
　　蓝灵儿在冰雕面前停下了脚步，光滑细嫩的足跟，离云千雪相隔毫厘。
　　“唉……”
　　只听蓝灵儿发出一阵叹息，似乎正在为某事而发愁。
　　“灵儿姐好像心情不太好啊？”床底下的云千雪默默想道。
　　“师父……”
　　随着蓝灵儿低声呢喃，云千雪看到她向前两步，近乎快要与那尊冰雕贴在一起。
　　下一秒，让云千雪意想不到的事情发生了。
　　“师父……啾……啾……哈啊……”
　　阵阵令人想入非非的声音，传入了云千雪的耳中。
　　如果云千雪还是那个清纯无邪，什么都不知道的懵懂少女，她可能不知道蓝灵儿现在在干什么。
　　但自从在风擎宗与绿绮二人为虞忆侍寝一夜后，云千雪长大了。
　　虽然看不见，但光听那声音，云千雪就很快意识到：“灵儿姐该不会在亲吻姐姐大人的冰雕吧！？？”
　　随着蓝灵儿的娇吟声越来越大，弥漫在房间内的寒气，也变得越来越猛烈，以至于躲在床底的云千雪，都有些被冻的瑟瑟发抖起来。
　　“这……还有这种事情！？”
　　云千雪大受震撼，心情久久不能平静。
　　她到现在还清楚地记得，当时与虞忆接吻的时候，自己的身体红的发烫。
　　但蓝灵儿却是截然相反，她吻的越激烈，释放出的寒气就越重！
　　“不行了……不行了……要，要忍不住了……”
　　纵使是从小就在沧州经历终年寒冬的云千雪，此时此刻也难以抵抗蓝灵儿所释放出的寒气。
　　她终于是忍不住，捂住口鼻，打了一个可爱又沉闷的喷嚏：
　　“啊啾！”
　　空气在这一瞬间，陷入了沉默之中。
　　蓝灵儿及时收住了口，默默地从冰雕前走开。
　　云千雪眼前那一双细嫩的足跟，默默向后转去，十根玉趾朝向了她。
　　接着，蓝灵儿单膝跪地，洁白的大腿纤而不瘦，有着恰到好处的诱人肉感，裙摆开叉处隐隐约约可以看见里面那一抹水蓝色的布料。
　　下个瞬间，蓝灵儿歪着脑袋探了下来，冷的仿佛要杀人的眼神，死死地盯住了云千雪。
　　云千雪顿时全身汗毛倒竖，脊背发凉，心中默默念道：“完了完了……这下真的全完了……”
　　然而接下来的发生的一幕，却出乎了云千雪的意料。
　　只见面前的蓝灵儿，白皙冰冷的脸庞以肉眼可见的速度迅速变红，随后她猛地用双手捂住脸，娇羞地向后退去，嘭的一下撞到了身后的墙上。
　　“诶？”云千雪不禁愣了一下。
　　她小心翼翼地从床底爬出去，看到蓝灵儿正捂着脸缩在角落里，耳根通红，一副羞得没脸见人的样子。
　　“灵，灵儿姐……”云千雪试图喊道。
　　“别看我，别看我，也不要跟我说话……”
　　蓝灵儿娇躯扭来扭去的，似乎很希望云千雪不要在意她一般。
　　云千雪看到蓝灵儿这般模样，心中除了愧疚，还有一种异样的感受。
　　“灵儿姐……原来这么纯真可爱吗？”云千雪默默想道。
　　云千雪知道，蓝灵儿虽然看上去冷冷的，但其实是个非常温柔暖心的好姐姐。
　　只不过让云千雪没想到的是，蓝灵儿竟然还会有如此可爱的一面。
　　按理来说，像云千雪这种未经同意进入她人房间，还躲在床底的行为，绝对会被狠狠报复的才对。
　　结果蓝灵儿不但没有找云千雪的麻烦，反而自己却是先害羞的快要自闭。
　　云千雪决定为蓝灵儿做些什么。
　　“灵儿姐！”
　　云千雪突然提高了几分音量，来到蓝灵儿面前，将双手搭在了她的肩上：
　　“虽然很不好意思，看到了你的秘密，但是……既然喜欢姐姐大人的话，那就要勇敢地去表白呀！！”
　　“长久的忍耐只会让自己越来越痛苦！难道灵儿姐就甘愿于此吗？”
　　“千雪……”
　　蓝灵儿缓缓松开捂住脸的双手，露出了那羞红的脸庞：
　　“你是不是……已经跟师父更进一步了？”
　　云千雪闻言，不禁回想起了那一夜良宵，于是她羞涩一笑，点了点头。
　　“喔？这样啊……”蓝灵儿有些意味深长地感慨道。
　　“灵儿姐，我只等了五年，就忍不住去向姐姐大人袒露心声了，灵儿姐忍耐的时间更久，再这样下去的话，只怕……”
　　“我知道。”
　　蓝灵儿苦涩一笑：
　　“但身为师父最信赖的弟子，我只能学会忍耐。身为弟子，应当孝顺师父才是，又怎能有别的想法？”
　　“可是，不论是四姐姐还是苏橙，她们都……”
　　“我跟她们不一样。”
　　蓝灵儿忽然眼神认真，淡淡道：
　　“正因为我懂得‘禁欲’，所以师父才会最信任我，我若是像苏橙她们那样不稳重，师父岂不是就不会最信任我了？”
　　虞忆的这几位徒弟，每个人都想成为她心中“最特殊的那一个”。
　　而蓝灵儿，则是想要成为最受虞忆信任与重视的那一个。
　　当蓝灵儿得知，虞忆打算重点培养她，将她培养成大宗师的时候，她就已经很高兴了。
　　而从虞忆那里得到双修的承诺后，蓝灵儿更是有了前所未有的幸福感。
　　因为这足以证明，虞忆现在确实是最重视蓝灵儿的。
　　“呃……那灵儿姐为了保住‘最受信任与重视’这样的地位，而一直忍耐着，不会很难受吗？”云千雪小心翼翼地发出了灵魂拷问。
　　“这个当然……难受。”蓝灵儿沉默半晌后，无奈地回答道。
　　“我想也是。”云千雪也叹了口气，眼光不自觉地瞄了一眼旁边的冰雕。
　　正是因为这一眼，让蓝灵儿顿时又羞红了脸。
　　“我，我刚刚可不是在排遣寂寞啊？我只是……”
　　蓝灵儿连忙解释道，但说着说着便戛然而止，不愿再继续说下去了。
　　“只是什么？”云千雪有些好奇。
　　“没什么。”蓝灵儿回答道。
　　蓝灵儿哪里好意思说，自己其实在这方面毫无经验，还是个纯纯的处子。
　　刚刚她亲吻冰雕，只不过是想在与虞忆双修之前，再多多练习一下这方面的技巧而已。
　　虽然蓝灵儿脑补过不知道多少次被虞忆“吃掉”的画面，但那毕竟都是幻想，到了要真枪实弹上战场的时候，她就是个没有任何实战经验的萌新。
　　不多多练习，让虞忆扫兴了的话，那可就尴尬了。

183.都被鬼上身了?
　　彩云间主阁。
　　虞忆坐在窗边，细品花茶，吹着窗外的清风，惬意无比。
　　不过这只是忙碌前难得的一场清闲罢了。
　　一想起之后还有很多事情要做，虞忆就有些头疼。
　　“答应给青鸾的奖励，与灵儿双修，去一趟风擎宗将魂元精魄交给绿绮，还要去「忘川」找妖兽暴动的罪魁祸首算账……唉，光是想想就累人呢。”
　　虽然嘴上说很累，但虞忆光是想想前两件事，身体就不由自主地发热起来。
　　坏了……我好像真的变得奇怪起来了。
　　“咕咕，咕咕~”
　　忽然，声声鸽子叫的声音传入了虞忆的耳中。
　　她回头一看，发现一只头顶染了一撮绿毛的鸽子从窗外飞了进来，停在了虞忆的手背上。
　　这只信鸽来自亓州风擎宗，是四徒弟绿绮的专属信鸽。
　　“绿绮怎么会在这时寄信过来？”虞忆有些奇怪。
　　她才跟绿绮分别没多久，不至于这么快就想自己了吧？
　　如果不是这样，那会有什么事呢？
　　虞忆带着疑惑取下了信鸽脚上的信筒，将里面的信件拿了出来。
　　打开字条，一排排整齐干练的字体，映入了虞忆的眼帘。
　　“师父敬启。自师父离开亓州已经过去了数日，徒儿对师父思念无比，想着尽快帮助伏羿习惯宗主的身份，尽快返回彩云间，便又熬夜了几天，还请师父谅解。”
　　“本来诸事顺利，可不知为何，伏羿近日忽然像是被恶灵上身，中了邪一般开始变得暴戾癫狂，徒儿无奈之下只能将其暂时困在梦境之中。”
　　“徒儿已经对外邀请了驱鬼的道士前来查探原因，所以可能会延后返回彩云间的时间了，徒儿对此深表遗憾。”
　　被恶灵上身了？
　　还有这么邪门的事情？
　　虞忆读到这里，不禁默默心想道。
　　接着，一阵急促的脚步声从外面传来，虞忆抬头看去，发现是赤鸣火急火燎地跑了进来。
　　“赤鸣，为师难道没有教过你，进来之前先敲门么？”
　　虞忆淡淡问道，虽然她看出赤鸣似乎正因为某事而心急，但越是能在慌乱的情况下保持基本的礼仪，就越能显现出一个人的成熟与稳重。
　　看来，赤鸣虽然一直有在刻苦提升修为，但定力却还是欠些火候啊。
　　“啊……徒儿知错！”赤鸣后知后觉反应过来后，连忙跪在虞忆面前，行了一礼。
　　“何事让你这般着急？”虞忆问道。
　　“回师父！徒儿今日的修行任务还没完成，但是徒儿想要请求外出一趟！所以这几日的修行可能就要耽搁了！”
　　赤鸣双手抱拳，很是急切地回答道。
　　虞忆闻言满意地笑了笑。
　　不愧是徒弟中最刻苦努力的赤鸣，还懂得找自己请假，比某位两天打鱼十天晒网的摸鱼豆豆要强多了。
　　“什么事让你这么急着外出？”虞忆随后接着问道。
　　“小鱼……小鱼她出事了！”赤鸣神情紧张地说道，同时双手颤抖地将一封信件递给了虞忆。
　　虞忆打开信件过目一番，顿时就皱起了眉毛。
　　根据信上的内容可以得知，云州星月盟盟主，赤鸣的挚友方小鱼，毫无征兆地开始发狂，如同被鬼上身中了邪一般。
　　这么巧？
　　不论是伏羿还是方小鱼，她们这两个与彩云间有一定关系的人，竟然都被鬼上身了？
　　奇怪的是，明明亓州与云州相隔甚远，就算真的有鬼跑到阳间作乱，也不能隔这么远让那两人中招吧？
　　虞忆越想越奇怪，觉得此事必有蹊跷。
　　而就在虞忆思考之时，忽然传来了敲门的声音：“咚咚咚。”
　　“进来吧。”虞忆回应道。
　　推门走进来的是蓝灵儿，她本来扭扭捏捏的好像有什么意图，但看到赤鸣也在场后，不由得轻咳两声，重新恢复成平日里的模样。
　　“小，小师妹也找师父有事呀？”蓝灵儿随口问道。
　　“二师姐！小鱼她出事了！”赤鸣连忙对蓝灵儿说道。
　　“方小鱼出事了？难道是云州又出现了妖兽暴动，她去了现场受伤了？”蓝灵儿听后有些意外。
　　要知道，她们才刚刚跟方小鱼分别没多久，怎么这么快就出事了？
　　“不，不是妖兽暴动。”
　　赤鸣摇了摇头，随后将方小鱼被鬼上身，以及做出的一系列诡异行为，告诉给了蓝灵儿。
　　而就在赤鸣说完后，虞忆也唤道蓝灵儿的名字：“灵儿。”
　　“徒儿在。”蓝灵儿面对向虞忆。
　　“你四师妹那边，也出现了类似的情况。”虞忆接着将风擎宗伏羿的事情，也说了出来。
　　蓝灵儿听到伏羿有一段明明失去了意识，清醒过来后却已经脱险的经历后，很快就意识到了什么。
　　蓝灵儿判断，伏羿与方小鱼有着一个最重要的相同点。
　　那就是，她们二人都“死过”一次了。
　　所以，既然她们二人都出现了鬼上身，变得不正常的情况，那岂不是说明……
　　“灵儿。”虞忆的声音打断了蓝灵儿的思绪，她淡淡问道，“你是不是想到了什么？”
　　蓝灵儿闻言娇躯一颤。
　　“完了……师父肯定是知道原因了，我当时瞒过了师父，现在终于要受到惩罚了吗……”
　　蓝灵儿内心紧张不已，她在虞忆心中诚实可靠，值得信赖的形象，难道就要这么出现裂痕了吗？
　　如果真出现裂痕，让虞忆不再像以前那么信赖蓝灵儿的话，那她不就不再是那“独一无二”的了吗？
　　不行，这种事情绝对不可以发生！
　　于是蓝灵儿迅速想了一个补救方法。
　　她“扑通”一声当场跪在虞忆面前，叩首谢罪道：“徒儿欺瞒师父，实在是迫不得已！！”
　　虞忆：“……”
　　你又想到什么……算了，习惯了。
　　“先起来，再说话。”虞忆淡淡道。
　　“是，师父。”
　　蓝灵儿缓缓起身，解释道：
　　“徒儿猜测，不论是星月盟的方小鱼，还是风擎宗的伏羿，她们可能都已经‘死’过了一次，而让她们的灵魂重返肉身，死而复生之人，正是大师姐。”
　　“哦？”虞忆挑了挑眉。
　　“徒儿对大师姐不甚了解，但可以肯定，她们两人的灵魂由大师姐掌管，所以大师姐可以随时借用她们的肉身。”
　　蓝灵儿解释道：
　　“上回离开云州之前，大师姐就借用方小鱼的肉身，与我问好的同时，还请求我不要告诉师父您……”
　　虞忆听到这里，陷入了沉思。
　　让人起死回生，掌管其灵魂……
　　当年在「忘川」与那粉毛萝莉分别的画面，再一次浮现在虞忆的脑海。
　　一股深深的思念之情，不由自主地涌上了虞忆的心头。
　　————————————————
　　康复差不多了，可以开始加更了，奥利给！

184.紫魁
　　“嗯？为什么是粉毛萝莉？”
　　虞忆眉头一皱，突然发现好像哪里不太对。
　　之前唤起部分记忆的时候，脑海中浮现的，不是个紫毛萝莉么？
　　可为什么她刚刚脑中“灵光一现”，跳出的却是一个粉毛？
　　虞忆带着几分疑惑，努力回想那段记忆，终于将零零散散的碎片，拼凑成一个完整的画面。
　　马蹄前行，车轮滚动。
　　一辆马车缓缓驶入山谷之中。
　　四周群山林立，大片大片的樱树盛满山头，一眼望不到边的「忘川河」将这里一分为二，河畔边的彼岸花无声地妖娆着，散发着令人着迷，却又透着几分阴沉的气息。
　　马车缓缓停下，轿子里迈出一双小脚，踏在了这片土地上。
　　少女身材娇小，粉色的齐肩短发显得格外乖巧文静，她身穿一条纯白色的连身裙，纤细的四肢暴露在空气中，苍白的肌肤好像看不到一丝血色。
　　恰逢一道风吹过山谷，拂起少女的发丝与白裙，她并没有按住裙摆，而是任由裙底风光暴露于这片天地之中。
　　随后，她幽幽地转过头，看着骑在马上的绝美女子，面无表情地问道：
　　“师父，喜欢吗。”
　　她是故意把裙底露给虞忆看的。
　　虞忆一言不发，她的神情有些淡淡的哀伤，缓缓下了马，来到少女身边。
　　“魁，你其实不必回去的。”虞忆轻轻抚摸着少女的发丝，不舍道。
　　“我，要恕罪。”魁回答道，“所以，必须回去。”
　　尽管她的语气没有半点起伏，但虞忆却能够从中感受到她的决意。
　　虞忆决定尊重她的决定。
　　两人来到「忘川」前，周遭阴气涌动袭来，魁的粉发渐变成淡紫色，并随着阴气的不断加重而变深。
　　她回头看向虞忆，紫樱色的瞳孔闪闪发亮。
　　“我们还能再见，对吗。”魁对虞忆问道。
　　虞忆微微颔首。
　　“师父，会忘记魁吗。”
　　虞忆摇了摇头。
　　“从现在起，你的名字就叫做「紫魁」了。”
　　虞忆满眼认真地看着少女，一字一句地说道：
　　“本座既已赐予你新的名字，又怎会将你遗忘？”
　　成为紫魁的魁，僵硬的小脸微微抽动，仿佛在很努力地露出开心的笑容。
　　虽然看上去有点别扭，但还是十分的可爱。
　　“师父，我走了。”
　　紫魁最后向虞忆行了一礼，转过身，双脚踏向了「忘川」的河水之中。
　　她并未沉下去，阵阵幽深的紫气在她脚下形成一艘木舟，载着她愈行愈远。
　　她娇小的背影，承载着世人无法想象的重担。
　　虞忆注视着她，直至消失在水面上的浓浓雾气之中，又驻足良久，才依依不舍地离去。
　　过往的回忆到这里就告一段落，虞忆也从遥远的思绪中回到了现实。
　　“魁……紫魁吗？”
　　虞忆在心中默默念着原主亲自赐予她的名字。
　　虞忆这时也想到。
　　既然紫魁身处「忘川」，却可以利用她的能力，借用各种被她掌管灵魂的人的肉身。
　　那这便能够解释，为什么之前在风擎宗的时候，虞忆能够在伏羿眼中看到一丝熟悉的气息了。
　　因为那正是紫魁借用伏羿的双眼，在注视着虞忆。
　　虞忆又想起来，之前每次去明月城闲逛的时候，都会感受到四面八方而来的视线，起初虞忆只是认为，那是百姓们爱戴着她，关注着她的表现。
　　但现在看来，该不会……
　　“师父！师父！！”
　　忽然，外面传来黄豆豆的声音。
　　她跑了进来，连忙对虞忆报告道：“城里闹鬼了！东南西北有四户人家请求帮助，他们声称自家有一位亲人被鬼上身了！”
　　果然和虞忆想的一样。
　　明月城东南西北四片区域，都有紫魁的「眼睛」。
　　难怪虞忆总感觉经常被人偷看，原来是被她给全方位监视了啊？
　　不过，既然紫魁这般思念虞忆，为何不找一个机会，借用他人的肉身来跟虞忆说说话呢？
　　之前紫魁将意识附于方小鱼的身上，被蓝灵儿识破后，却希望蓝灵儿替她保密，不要告诉虞忆，这到底是为什么？
　　这些问题虞忆一时半会儿想不通。
　　现在有一个更重要的问题，摆在虞忆的面前。
　　方小鱼和伏羿等「眼睛」陷入了癫狂状态，这是不是说明，紫魁的力量变得不稳定，难以控制那些「眼睛」的灵魂了？
　　按照时间线来看，虞忆送紫魁回「忘川」的时候，应该已经与其双修过了才对。
　　既然已经与虞忆双修过，那么凭紫魁的能为，怎么可能会出现这种变故？
　　一股不祥的预感，在虞忆心中缓缓升起。
　　她突然站起身，看向窗外，神情凝重，面色担忧。
　　“师父……该不会那些人的失控发狂，是因为大师姐出什么意外了吧？”
　　蓝灵儿见虞忆露出这般神情，也意识到了这一情况，低声问道。
　　虞忆沉吟片刻回答道：“很有可能。”
　　空气顿时陷入一片沉默。
　　赤鸣整个人有些懵，刚刚一下子接收了庞大的信息量，诸如她的挚友方小鱼其实已经“死”过一次了等等，让赤鸣的脑子有点转不过来。
　　黄豆豆则是一副“我是不是来晚了？”的样子，她错过了很多关键情报，一来就听到那位素未谋面的神秘大师姐出意外了，一时之间挠了挠头，也有些懵。
　　但不论是赤鸣还是黄豆豆，两人再怎么懵，也明白一个事实：
　　“大师姐她……现在应该需要我们的帮助吧？”
　　“为师准备去一趟「忘川」。”虞忆微微颔首道。
　　“师父的意思是，大师姐就在「忘川」？那不是姬前辈说过的，永劫剑力量的起源之地吗？”
　　蓝灵儿闻言微微皱起眉，若有所思地说道：
　　“难道说……幕后黑手在那里挖掘出了永劫剑力量的根源，不仅导致各州妖兽暴动，就连大师姐也受到了不小的影响？”
　　蓝灵儿的判断，基本已经八九不离十了。
　　但所谓眼见为实，不管怎么说，虞忆都得亲自去一趟「忘川」。
　　既是为了揪出那些引发妖兽暴动，想嫁祸给虞忆的幕后黑手，也是为了确认大徒弟紫魁的情况。
　　“赤鸣，为师准许你前往云州，查探友人状况。豆豆，你也很久没有出远门了，这一次陪你小师妹一起吧。”虞忆对两人吩咐道。
　　“多谢师父！”
　　“徒儿谨遵师命！”
　　两人各自行礼后，便退出了主阁。
　　“灵儿，那四枚魂元精魄，你已经都吸收了吧？”虞忆接着对蓝灵儿问道。
　　“回师父，徒儿吸收完后，修为已经到达了武王九境的境界。”
　　蓝灵儿回答道，她正是在云千雪“上门造访”之前，将那四枚魂元精魄吸收的，同时她也是所有徒弟当中，最快最具效率吸收魂元精魄的那一个。
　　别问为什么，问就是急着双修。
　　不过从现在的状况来看，蓝灵儿的双修心愿，似乎又要推迟了。
　　“灵儿，为师答应你的……”
　　“徒儿明白，师父。”蓝灵儿却并没有抱怨，她微笑着行礼道，“在所有事情解决之前，徒儿会安心等待的。”
　　蓝灵儿当然知道，比起自己的私欲，自然是帮助大师姐最为重要。
　　虞忆也是满意地点了点头。
　　严于律己，成熟稳重，懂得事理，从不无理取闹的蓝灵儿，果然最可靠了！

185.飞剑,踏空而来
　　忘川。
　　阴雨连连，淡淡的雾气如轻纱般笼罩在上空，散落在山间的房屋早已无人居住，残墙断壁中生满了杂草，满眼皆是破败荒凉的光景。
　　人们若是踏足其中，便会感受到处处传来的阴森诡异，压抑窒息的死气。
　　仿佛只要在这里多停留几秒钟，整个人就会精神崩溃，陷入疯狂一般。
　　“啪哒，啪哒。”
　　踩过泥泞土地的脚步声，混杂在雨声和阴风声中，三个人缓缓进入了这片地区。
　　走在最前面的是一个着一身道袍，身材挺拔的中年男人，后面则跟着一个小道童。
　　而在小道童的身边的第三人，骑着一头小毛驴，身披蓑衣，头戴斗笠，手持一柄拂尘，看上去颇有隐世高人之风。
　　此人便是驱魔捉鬼的大能，天净观的方天海，数十年前名震一时的方道长。
　　中年男人名为周清文，不仅是方天海的亲传弟子，还是天净观的现任道长，而那小道童又是方清文的弟子。
　　所以当小道童长大以后，他们三人便是天净观的三代道长了。
　　三人经过一片破败的荒房，方天海缓缓抬起头，藏在斗笠下的那一双浑浊的眼睛，看向那座破败的房子，不由得叹了口气。
　　“师祖，您能看见了吗？”小道童见状问道。
　　“看不见。”方天海摇了摇头，面容苦涩道，“只是那里的气息，我从未忘记过。”
　　当年，「忘川」出现恶灵暴动，方天海赶赴此地，与其他同道一起镇压封印那些祸害人间的凶鬼恶灵。
　　方天海等人起初认为，可能是幽都与人间的“大门”出现裂隙，无数被埋在地底的凶鬼恶灵才趁机来到人间，祸害四方。
　　可后来他们才发现，事情没有那么简单。
　　那些恶灵附身在山间村落的村民身上，所爆发出的杀伤力超出了所有人的想象，方天海等人镇压不力，有几人甚至被恶灵当场杀死。
　　第一次失利后，他们布下大阵，将所有恶灵困在某一片区域后，撤出「忘川」，并开始调查那些恶灵所获得的力量来源。
　　然而，彼时还年轻气盛的方天海，却将失利的原因归咎于其他人的能力不足，拖了他的后腿。
　　于是他不顾同道们的劝阻，只身再度前往「忘川」，独自面对那些暴戾的恶灵邪祟们。
　　方天海作为绝对的天才道士，没有他人的帮助，反而展现出了强大的能为，凭一己之力封印了大量恶灵邪祟。
　　但很快他就发现，自己的身体受到某种腐气的影响，机能大大下降，力量越来越薄弱。
　　因为方天海的一意孤行，导致之前同道们布下的大阵被破，本来被困在其中的恶灵们开始到其他地方肆虐，不计其数的生灵就此遇害。
　　而就在方天海要被恶灵吞食之际，一位身披轻纱的绝美女子从天缓缓降下，仅凭一招就将所有暴走的恶灵封印镇压。
　　方天海失去意识之前，只看到了那如仙子一般的身姿，并未看清她的脸，也不知道她之后做了什么。
　　当方天海重新醒来的时候，他已经被抬回了天净观，虽然保住了性命，但那个时候他的双目便已经近乎失明。
　　虽然方天海后来得知，「忘川」的暴动平息，但他已经犯下大错，本想以死谢罪，但后来又选择继续活下去。
　　因为只有活着，才有赎罪的机会。
　　方天海从此将天净观交给了他年轻的弟子周清文，从此销声匿迹数十载。
　　这次听闻「忘川」再度变得不安定，方天海没有任何犹豫，选择了出山，再度来到此地。
　　三人继续前行了一阵子后，走在最前面的周清文忽然停下了脚步。
　　他似乎是注意到了什么，蹲伏下来，用手拨了拨旁边的草堆，微微皱起了眉。
　　“清文，你发现什么了吗？”方天海问道。
　　“师父，这里有人类的足印。”周清文将自己的发现回答道，“而且看上去还很新鲜，似乎是不到一天前留下的。”
　　“这很不正常。”方天海深吸一口气回答道。
　　虽然他的双眼已经近乎看不见了，但光是感受一番周遭的气息，他便能够得知，这里的阴雨已经下了起码三天了。
　　方天海知道，这片土地上，埋葬着曾经为大燕付出过血与汗的人们，他们的子嗣经常会来这里进行祭拜。
　　但既然最近「忘川」变得不够安定，阴雨连连，恐有邪祟作孽，应该不会有人再敢到这里来祭拜逝者才是。
　　可为什么，这里会出现如此新鲜的脚印？
　　就在方天海心有疑惑的时候，他耳根一动，忽然听到旁边有一阵细微的动静。
　　他正想出声提醒，利箭划破空气的声音，却是先他一步响起。
　　“噗——”
　　随着一声肉体被贯穿的声音响起，走在最前列的周清文发出一声痛叫，一支锋利的箭矢贯穿了他的手掌心。
　　幸好周清文反应迅速，要是再慢一步，被贯穿的就不是他的手掌心，而是心脏了。
　　“两位道长，还有一位小道士，这里可不欢迎你们的到来呀。”
　　接着，一股阴森低冷的声音传来，只见一个黑衣蒙面的男人正藏于樱树之中，只露出一双眼睛，幽幽地注视着方天海三人。
　　“你是何人，为何要出手暗算！？”
　　周清文忍痛将手心里的利箭拔出，迅速扯断衣袖为自己包扎止血后，咬牙切齿地对那黑衣人质问道：
　　“贫道来到此地，是为了排除这里的邪祟之患。当年这里发生暴动的时候，正是那些恶灵邪祟获得了古神的部分力量，它们若是又一次卷土重来，大燕就危险了！”
　　“哦？如果真是这样的话，那可就太好了呢。”黑衣人却是阴森一笑回答道。
　　方天海这时从那黑衣人的身上，隐隐感受到一股熟悉的气息。
　　下个瞬间，他满脸惊骇地张大了嘴巴。
　　那黑衣人身上所散发的气息，正是当年那些恶灵邪祟拥有的腐化之气！
　　这黑衣人，竟然能够将那腐气掌控为己用！？
　　就在那黑衣人再度将利箭搭在弦上，准备收下方天海等人性命之时。
　　只听一声清越的剑啸划破天际。
　　一柄飞剑，踏空而来！

186.恶灵邪祟现世
　　黑衣人感受到那股从空中而来的强大剑意后，连忙调整方向，将腐气满盈的箭矢射了出去。
　　方天海等人的视线，也随着箭矢划出的轨迹看过去。
　　只见一位屹立在飞剑上的少女，径直朝这边而来。
　　箭矢飞向她面部的瞬间，她御气化剑，贴着箭矢从中间一分为二，随后她出现在那黑衣人的头顶，又将手中的气剑重重掷下，直接扎穿了来不及逃跑的黑衣人的大腿，将他下半身生生钉在了地面上。
　　少女一跃而起，在空中翻腾一圈，原本被她踩在脚下的飞剑已然握在手中，顺着她的翻腾而在空中划出一道弧线，剑光落下的瞬间，那黑衣人便也被斩成两半，当场去世。
　　少女发丝飘扬，皓腕翻转，飘逸轻盈地将长剑收入鞘中，对方天海等人问道：
　　“二位道长，可有大碍？”
　　方天海看了周清文一眼，周清文点了点头，示意他的伤势并不算重。
　　“暂无大碍。”方天海回答道，又问道，“多谢阁下出手相助，不知阁下是……”
　　“我叫姬若寒，乃是剑阁二弟子，奉陛下之命前来此地，护得二位道长的安全。”姬若寒抱拳回答道，说完后还将她的剑阁令牌亮出来，给方天海看了看。
　　这令牌还是近侍统领许司晨在之后找到姬若寒，交还给她的。
　　许司晨在找到姬若寒后，将虞忆顺走十枚魂元精魄的事情，一并告诉给了她，并且语气中透着一丝对剑阁的不满。
　　言外之意就好像在说“你们剑阁请来的人很靠谱，但又非常不靠谱”一般。
　　不过，因为云隐之森和那十只金顶仙鹤都保住了，所以燕帝也不再追究此事，许司晨也只是抱怨了两句，并没有为难姬若寒，只能让姬若寒去觐见燕帝，领得赏赐。
　　虞忆有魄力不给燕帝面子，但姬若寒可不敢，她只能进宫领赏。
　　领完赏后，姬若寒便被吩咐来到「忘川」与方天海会合，助他们调查「忘川」不安定的原因。
　　姬若寒来到那位死掉的黑衣人身边，摘掉了他的蒙面，看清面庞后皱起眉。
　　“此人是「恶煞黑榜」排第五十位的徐鄣，大燕重犯之一，京城布告栏上长期挂着他的通缉令，想不到竟然躲到这里来了。”姬若寒说道。
　　“他恐怕并不是‘躲’到这里来的，他可以掌控腐气而不受其影响，想必背后定有阴谋。”方天海沉声道。
　　“总之，我们先继续深入这里吧。”姬若寒看了一眼旁边那无边无际的忘川河，心情略有几分忐忑。
　　所谓各有所长，正如方天海和周清文二人不擅长对付恶人一样，姬若寒虽然斩妖除魔有一手，但对付这种恶灵邪祟，还是没什么经验。
　　几人继续深入此地，每个人都发现，开满山头的樱花，越来越茂盛了，而周遭弥漫着的阴气，也变得越来越重。
　　传闻中，「忘川」一带的每一棵樱树下，都埋葬着尸体。
　　樱树美丽的背后，有着惊悚的真相，正是汲取了其他生灵遗骸的能量，樱花才会开的格外茂盛，鲜艳。
　　也就是说，这漫山遍野的樱花树，就是一座座美丽的坟墓。
　　比起神情紧张，随时摆好架势的姬若寒，方天海等人是格外的淡定。
　　“姬阁下不必如此心慌，这里只是阴气重了些，暂时没有发现什么异……”
　　方天海的“异常”两个字还未说完，便戛然而止。
　　他眉头一皱，显然是察觉到了什么。
　　手中拂尘扇动，缕缕金光随着他口中默念法诀而散发而出，而周清文也是和那小道童一起，凭空画出数张灵符，贴向四周。
　　他们的这般反应，自然引起了姬若寒的注意。
　　“方道长，这突然间是发生什么事了？”姬若寒连忙问道。
　　而就在她话音刚落的一瞬间，旁边突然河水翻腾，一只奇形怪状的怪物从中扑腾而出，踏碎地面，让几朵彼岸花的花瓣飘落。
　　它猛地朝姬若寒等人扑来，结果在半空中就被符阵所震退，周清文手疾眼快，左手猛地探出，将一张灵符贴在了那怪物的脑门上。
　　灵符登时变红开始燃烧，只见那怪物的脑门开始冒烟，随着一声惨叫，便被烧成了灰烬。
　　“这就是邪祟？”姬若寒瞪着眼问道。
　　“没错。”方天海沉声回答道，“那正是「忘川」亡魂们的怨念具现化后的样子。”
　　姬若寒虽然贵为剑阁中人，但以前也在京城听说书人讲过不少怪谈，她知道人死后若是不能得到安息，灵魂便会留在世间。
　　若是亡魂有执念，便会被生者们察觉，也就是所谓的“闹鬼”。
　　但若是执念深到演变成怨念，亡魂便会具现化，轻则以透明的幽魂形态现于阳间，重则像刚刚那个“怪物”一般，有着狰狞的实体，并会主动对人类发起袭击。
　　“果然，「忘川」出现大麻烦了。”
　　方天海这时说道：
　　“自从那一场暴乱过后，「摆渡人」日日夜夜守护着这片土地，安抚着那些心愿未了的亡魂。这些亡魂既然被重新唤起极深的怨念，就说明……”
　　“啪，啪，啪。”
　　突然，几声鼓掌打断了方天海的话。
　　只见众人头顶的山峰上，站着几位装束打扮和之前那位黑衣人一样的人，只不过不同的是，这些人并未蒙面，而是光明正大地将面容露在了姬若寒的面前。
　　姬若寒也立马认出了眼前几人的身份。
　　都是罪大恶极，被大燕定下死罪，在「恶煞黑榜」榜上有名的主。
　　“不愧是方道长，这么快就察觉到了异常，更让我们没想到的是，剑阁弟子也在这里。”
　　为首之人脸上挂着戏谑的笑：
　　“两位都是正道的大人物了，正好拿你们试验一下，我们的成果。”
　　话音刚落，越来越多的邪祟出现，或从河里冲出，或从地底钻出，或是直接凭空出现，几个呼吸的功夫，大量恶灵邪祟从四面八方而来，将姬若寒等人牢牢地困在其中。
　　姬若寒注意到，这些恶灵邪祟，并不像是被那些黑衣人所控制，但它们却并没有攻击他们的意思。
　　姬若寒随即定睛一瞧发现，那些黑衣人身上也萦绕着腐气，并且他们也不受腐气的影响，俨然已将腐气掌控为己用。
　　或许正是因为他们受到了腐气的庇护，才不会被这些恶灵邪祟所盯上。
　　“有什么遗言就说吧，要是我们心情好，兴许会帮你们完成未了的心愿。”
　　黑衣人头领接着指了指四周的恶灵邪祟们，阴险笑道：
　　“如果你们就这么带着未完成的心愿死掉，就有可能变成它们那样哦？”

187.忘川,我罩的
　　面对黑衣人们的“好意”，姬若寒并未回应，而是冷冷地质问道：
　　“各州妖兽暴动……也是你们干的吧？”
　　“不错，要想唤醒「忘川」所有的亡魂，可不是一件简单的事情，人类又太脆弱，当然要找那些生命力强的妖兽做试验呀~”
　　那人耸了耸肩回答道：
　　“说句老实话，你们来的速度比我想象中快得多，那些正道窝囊废们，根本没有为我争取多少时间嘛。不过还好，终究是我们的动作更快一步。”
　　姬若寒听到这里，也已经大致明白事情的真相了。
　　眼前这些罪大恶极，只要被正道势力抓住，立马会被就地正法的恶人们，偷偷集结在一起，来到「忘川」找到了永劫剑力量的来源，并通过某种手段，获得了其中的部分力量。
　　拥有掌控腐气的力量后，他们却并不满足，想要唤起「忘川」所有亡魂的怨念，给世间带来祸乱，以此来报复大燕。
　　他们先是将腐气投向各州，引发妖兽暴动的同时，用旁敲侧击的方法将锅甩给了沂州的虞忆，想借她之手，拖住其他正道势力。
　　只要正道势力越晚抵达「忘川」，他们就有时间吸收更多永劫剑的本源力量，来唤起「忘川」所有亡魂的怨念。
　　现在看来，他们的计划一切顺利。
　　然而，姬若寒可不是坐以待毙之人，就在三位道士施法念咒，维持符阵抵御邪祟进攻的时候，她手中紧握着的剑，隐隐有了冲出剑鞘的冲动。
　　“姬阁下，寻常兵刃难以伤到恶灵邪祟，让贫道助你一臂之力！”方天海看出了姬若寒的意图，沉声道。
　　他维持符阵的同时，又画出一道灵符贴在了姬若寒的长剑上，姬若寒瞬间感受到她的剑身上，萦绕着一股驱鬼的力量。
　　“我上了。”姬若寒淡淡说完后，整个人直接冲出符阵！
　　随着一道剑光闪烁，离符阵最近的一圈恶灵邪祟，全部被斩的灰飞烟灭！
　　姬若寒矛头直指山峰上站着的黑衣人们，她御气化剑，踏空而行，直冲向黑衣人们！
　　然而下一秒，令她意想不到的一幕出现了。
　　只见其中一名黑衣人向前一步，大手一扬，离他最近的几个恶灵邪祟便被他吸了过去，身形当场消散，变成一股腐气凝聚于手。
　　他对着御剑直冲而来的姬若寒，反手就是一掌拍出。
　　霎时间，雄浑的腐气扑面而来，姬若寒迅速用真气凝结成一面气盾进行格挡，结果气盾却轰然破碎，她也在这一瞬间感受到自己的肌肤被撕裂腐化。
　　但即便如此，姬若寒并无退缩之意，继续挺剑而上。
　　“呵呵，还真是有够不信邪的！”
　　那人见状冷笑一声，又将一部分恶灵邪祟的灵魂吸收，转化为力量，涌向姬若寒。
　　只可惜，他低估了大宗师的能为，更是低估了剑阁弟子的魄力！
　　姬若寒的剑锋破开层层腐气，直指黑衣人！
　　可就在这最为关键的一刻，姬若寒忽然听到身后传来一声惨叫。
　　她不由得回头一看，发现三位道士维持的符阵，已然被攻破了一个缺口！
　　本就右手受伤的周清文，试图用左手封住缺口，却因动作慢了一拍，被一只恶灵邪祟直接咬断了左手！
　　周清文无法继续施展法术，这意味着失去了一个人的力量，符阵将难以维持！
　　若是符阵被毁，纵使方天海有着高超的能为，也无法以一己之力对抗潮水般的恶灵邪祟。
　　“该死……”
　　姬若寒咬了咬牙，毅然决然地收回剑锋，杀了回去，留下那名黑衣人在原地出了一身冷汗，松了一口气。
　　幸好姬若寒在最后选择了保护他人，要不然她刚刚的剑锋，很有可能就已经将黑衣人的心脏刺穿了。
　　虽然刚刚有些惊险，但好运，还是站在了黑衣人们这一边。
　　当姬若寒重新杀回去，替三位道士解了围之后，她剑上的驱鬼灵符耗尽灵力，化为灰烬消散。
　　这导致姬若寒的剑刃，只能将恶灵邪祟的身形斩断，却不能将其祓除！
　　姬若寒就此被团团包围，她既无法从方天海那里再得到灵符，也无法去帮助他们。
　　眼看着符阵即将被攻破，姬若寒却在忙着突围，她心有急切，却又无能为力的样子，让黑衣人们各个都嘴角上扬。
　　“是时候了，再玩下去，这里的灵魂都不够我们用的了。”
　　“嘿嘿，那就送他们最后一程吧。”
　　黑衣人们一齐吸收周围的邪祟灵魂，萦绕在他们身边的腐气愈来愈重，其力量仿佛能让一整座城的生灵瞬间全部丧命。
　　然而，就在他们准备一齐终结姬若寒等人之时，其中一人却有些奇怪地开口问道：
　　“诶？这可真是奇了怪了，为什么那家伙我吸不动？”
　　“哪家伙？”
　　“就河里面那个。”
　　其他人顺着那人手指的方向看去，发现确实有什么东西正在缓缓从「忘川」的河水中现身。
　　他们一齐施力，却发现那河中的东西完全不受影响。
　　正当他们都疑惑不已的时候，河中的那个“东西”，终于现身了。
　　那是一个身形娇小的萝莉，满头紫发如同幽夜一般深邃，她整个人如幽魂一般轻飘飘地从河里浮出水面，就这么光着小脚，在水面上缓缓行走，径直朝岸上走来。
　　“那……那家伙好像不太对劲啊？”
　　“她到底是人还是鬼？”
　　“废话，当然是鬼了，哪有人会像这样子的？”
　　“可如果是鬼的话，她为什么会这么‘完整’？”
　　“这……好像确实啊……”
　　黑衣人们大为不解，而就在他们议论纷纷的时候，那紫发萝莉开口了：
　　“捣乱的人，就是你们吧。”
　　明明语气没有任何感情起伏，脸上也没有掀起半点波澜，黑衣人们却在她的身上，感受到了怒火的气息。
　　他们顿时受到了惊吓。
　　眼前的这紫发萝莉，明明有着人类的外貌，也能够说人话，却做着人类根本做不了的事情。
　　他们作恶一生，不怕人，也不怕鬼。
　　但如此人不人鬼不鬼的，不知道是什么“怪物”的存在，却是让他们慌的一批。
　　“你们，知道这里是什么地方吗。”
　　紫发萝莉盯着那几人，微微歪了歪头问道：
　　“这里是「忘川」，我罩的，懂？”

188.请原地魂飞魄散吧
　　“这么说的话，你就是那位「摆渡人」了？”
　　黑衣人头领眼神阴沉，盯着紫发萝莉问道。
　　“摆渡人，是什么？”
　　紫发萝莉歪着脑袋，有些不解：
　　“我叫紫魁，是这里的老大。”
　　紫魁并不清楚外界对她的称呼。
　　她只知道，有人在她的地盘上捣乱，那就要把他们通通杀光。
　　听到紫魁的话后，黑衣人头领不禁嘴角一翘：“想不到传说中的「摆渡人」只是这么一个小鬼，真是让人扫兴。”
　　随后他又转身对旁边的同伴们问道：“你们也是这么认为的对吧？”
　　然而他却注意到，身边几人的表情有些异样，整个人的身子也是扭扭捏捏的。
　　他感到有些奇怪，皱起眉问道：“你们几个都怎么了？”
　　随后一人便小声回答道：“老大，我……我好了。”
　　“我，我也是……”
　　“俺也……”
　　那些人回应的声音越来越轻，仿佛有些不好意思似的。
　　黑衣人头领闻言，气得胡子都快要一根根站起来了，他给了身边几人每人一脚骂道：“他妈的，几个没出息的玩意儿，就那么一个小鬼头，也能让你们这么快就泄了？”
　　“可是……她真的好可爱啊……”
　　“是啊是啊，刚刚离得比较远没怎么看清，但当她走近一些后，确实很可爱啊！”
　　“老大，还是按原计划进行好不好？求你了！”
　　要想打破阴阳两界的平衡，就需要清除掉「摆渡人」这么一个麻烦。
　　按照这些黑衣人的原计划，他们共有两种处理「摆渡人」的方案。
　　其一，将其彻底抹除干净。
　　其二，囚其灵魂，夺其肉身，供众人享乐。
　　如果那位传说中的「摆渡人」是貌美的女性，他们就会采取第二个方案，否则就实行第一种方案。
　　此刻出现在他们眼前的紫魁，不可谓不漂亮。
　　她面容精致如瓷娃娃一般，由粉到淡紫再到深紫的渐变色短发，如同幽夜中的空谷流荧，深邃明亮而又令人沉醉。
　　只可惜，她那对贫乳和纤细的身子，实在让黑衣人头领提不起兴趣。
　　他本打算直接执行方案一，干脆将紫魁给抹除算了。
　　结果万万没想到，除了他以外，身边的其他人竟然都大有问题！
　　但既然其他人都有问题，而却他没有问题，那么他就变成了最有问题的那一个。
　　所谓少数服从多数，他们决定还是按照原计划，采取第二个方案。
　　对于处理「摆渡人」一事，他们有着十足的信心。
　　“嘿嘿嘿，小可爱，尝尝这个吧！”他们露出狰狞的笑容，取出一盏青灯，高高悬于头顶。
　　青灯泛起幽光的这一瞬间，周遭无数恶灵邪祟的灵魂，被吸入青灯之中。
　　除此之外，藏在「忘川」深处尚未被唤醒的亡魂们，也冲出水面，大批大批地朝青灯涌去。
　　这些亡魂似乎还不愿就这么消失，它们张开双手想要回到「忘川」，却终究无能为力，被吸入青灯之中。
　　亡魂们此起彼伏的哀嚎声，响彻山谷。
　　这一画面，壮观又渗人，姬若寒目睹眼前的一切后，一个字也说不出来。
　　“老，老大……情况不对劲啊，这「青魂灯」对她好像一点影响都没有啊！”
　　手持青灯的黑衣人见站在河面上的紫魁，巍然不动，淡然自若，登时就慌了起来。
　　“这……这不应该啊，难道那个人在最后骗了我们？”
　　黑衣人头领也不知该怎么做了。
　　显然，他们的计划出现了意外。
　　将这盏「青魂灯」交给他们的神秘人，同时也教给了他们如何将腐气掌控为己用，当他们真的将腐气变为手中的“利器”后，引发各州妖兽暴动，给世间带来混乱的同时，还导致了大量的正道修行者伤亡。
　　他们本就是一群亡命之徒，在世间掀起这般风浪，自然是自豪万分。
　　如此一来，他们对那位神秘人，也变得更加信任。
　　那位神秘人告诉他们，只要用这盏青魂灯，就可以吸取「摆渡人」的灵魂并囚禁，只要能够在之后找到其肉身，便可以将她的身体与灵魂一并掌控。
　　贪图力量与女人的美色，是这些亡命之徒的本性。
　　而「摆渡人」因为身份与地位的特殊，更戳中了他们有些奇怪特殊的癖好。
　　所以当紫魁这么一个可爱漂亮的小萝莉以「摆渡人」的身份现身时，他们才会如此兴奋。
　　然而让他们没想到的是，青魂灯对紫魁却是一点用都没有？
　　屹立于「忘川」河面之上的紫魁，只是静静地用紫水晶一般的眸子注视着空中那些哀嚎的亡魂，她无动于衷。
　　没有人知道她此时此刻心里在想什么。
　　“喂喂喂……你不是守护这些亡魂之人吗？就这么眼睁睁地看着他们被青灯吸走，却一点反应都没有吗？！”
　　黑衣人头领有些忍无可忍了，冲紫魁质问道。
　　他试图用这种激将的方式，来让紫魁的意志出现动摇。
　　如果紫魁的意志出现了动摇，那么她可能就会露出破绽，被青魂灯吸取灵魂。
　　然而紫魁接下来的回答，却是出乎了所有人的意料。
　　“你们虽然捣乱，该杀。”
　　她顿了顿，面无表情地说道：
　　“但你们帮忙清理垃圾，也该表扬。”
　　“什么……清，清理垃圾！？”黑衣人头领闻言大受震撼。
　　堂堂冥界摆渡人，阴阳两世的守护者，安抚万千迷茫亡魂之人，竟然从她的口中会说出这样的话？
　　“不是所有灵魂，都有得到安息的资格。”紫魁说道，缓缓抬起纤细的手指，指着一众黑衣人们说道，“比如，你们就不行。”
　　“呵呵……你该不会是想说，从开始到现在，那些失控的恶灵邪祟，还有被青魂灯吸取的灵魂，生前都是一些罪大恶极之徒吧？”
　　“确实如此。”
　　“哈？”
　　黑衣人们闻言愣了一下，随后出现在他们眼前的一幕，让他们大受震撼。
　　只见紫魁娇小的身体后面，一点一点地出现透明的人影，他们或是站在紫魁身后，或是飘浮在空中，数量越来越多，仿佛堆集成一尊大到能够遮天蔽日的影子！
　　“我守护的大家，在这里。”紫魁平静地说道。
　　她只是站在这里，身后的万千亡魂，便不受青魂灯的吸引。
　　忘川三千尺，黄泉九千丈。
　　不论死于何处，葬于何处，逝者的灵魂都会经过紫魁这一关。
　　曾经的紫魁一视同仁，通通守护，结果出了意外，导致「忘川」亡魂暴动，恶灵祸世。
　　现在她学聪明了。
　　亡魂也分善恶，而注定会成为恶灵邪祟的那些亡魂，不仅会被紫魁镇压，饱受惩罚，还不受紫魁的庇护。
　　所以它们刚刚便全部像垃圾一般，被青魂灯吸走。
　　“那盏灯，大家很害怕。”
　　紫魁感受到身后受她庇护的亡魂们，将大量不安的情绪传达给了她，于是她终于展开了下一步行动。
　　只见紫魁身上满盈极阴之气，她将手探向裙底，掏出一把四十米长的幽紫色的大刀，对准了黑衣人们和那盏青灯。
　　“魁”字，有为首之意，身形高大之意。
　　紫魁不仅是彩云间的首徒，更是守护「忘川」所有安分守序亡魂的老大，虽然身形娇小，但她掏出来的大刀，却仿佛能够将天与地一分为二。
　　她歪了歪头，面无表情，语气没有一丝起伏道：
　　“「忘川」不欢迎你们，所以，请原地魂飞魄散吧？”

189.紫魁准备赴死?
　　紫魁这把由极阴之气凝聚而成的，四十米长的幽紫色大刀，能够斩断亡魂的因果，将其彻底从阴阳两界祓除。
　　此刀名为「鬼神伏」。
　　鬼刀既出，万千亡魂尽俯首。
　　看着紫魁身后的无数亡魂对她俯首称臣，黑衣人们却是不以为意：
　　“你这把刀，应该只能消灭亡魂吧？对生者怕是没有作用吧？”
　　正如姬若寒的利剑无法伤到恶灵邪祟一般，黑衣人们料定紫魁的这把大刀，也无法对阳间的生者造成伤害。
　　“嗯，这把刀，伤不了人。”
　　紫魁点点头，却又话锋一转：
　　“但是，能直取你们的魂魄。”
　　她幽紫色的瞳孔中，闪烁着跳动的流火，而那流火，正是眼前一众黑衣人们的灵魂！
　　黑衣人们的肉身，在紫魁看来不过是一具具空壳，而他们体内那已如风中残烛的魂火，才是紫魁的猎物！
　　名为「鬼神伏」的大刀高举过头顶，重重斩下！
　　顷刻间，「忘川」仿佛一分为二，幽紫色的极阴之气如浪潮滚滚，向那些黑衣人们席卷而去。
　　这一刀攻击范围极广，黑衣人们纵使都在「恶煞黑榜」榜上有名，实力强悍，身手敏捷，却也无法躲过！
　　幸好姬若寒反应迅速，在鬼刀举起的瞬间就带着方天海等人闪到很远处，要不然他们的灵魂，或许也会被紫魁的鬼刀一并收割。
　　空中仿佛只响了一瞬的惨嚎，便戛然而止。
　　待到那一刀的余波消散后，黑衣人们依旧站在原地，但他们的眼中已经没了光，宛如一具具空壳。
　　紫魁眼中跳动的火苗熄灭，宣告着这些黑衣人们，已经魂飞魄散。
　　而他们所持有的那盏青灯，也轰然毁灭，被囚禁在其中的恶灵们，一并被紫魁的鬼刀抹除于阴阳两界。
　　紫魁将鬼刀收回，身后的一众亡魂也随之消失，她缓缓朝岸边投来视线，看向姬若寒等人。
　　“活物，好久没见到了。”她开口说道。
　　姬若寒闻言，心中略有感慨。
　　紫魁的这番话，意思非常清楚。
　　只有姬若寒和方天海等人，才算是真正的活物，而刚刚那些黑衣人，从一开始就被归为死人了，只是他们暂时还会说话而已。
　　“您……您就是「摆渡人」大人吗？”
　　方天海这时缓步上前，老寒腿止不住地颤抖着，终于扑通一声跪下，叩首道：
　　“敬爱的「摆渡人」大人哟……请您宽恕我犯下的罪行！”
　　对于当年在「忘川」引发的暴动，方天海至今心中有愧，他无时不刻都在忏悔，但日日夜夜都会梦到那些本来不会受到波及的百姓们，死前所发出的哀嚎，这让方天海备受折磨，痛苦万分。
　　如果不是他当年气盛，一意孤行，打破了道士们拼尽全力布下的法阵。
　　「忘川」的暴动，也仅仅只限于法阵中的那一小块区域内，而不会影响到其他地方。
　　方天海看了看四周，那满山美丽的樱花树下，曾经坐落着一座村庄，现在却已化作废墟，成为了樱花树的养料。
　　方天海隐世的这几十年的时间里，无数次偷偷前往「忘川」，祭奠那些被他害死的逝者，但并没有向他们寻求宽恕。
　　因为方天海知道，自己还没有完成赎罪，无颜请求那些人的原谅。
　　所以他这一次来到「忘川」，正是想要排除不安定的因素，将功补过，以此来换得原谅。
　　虽然方天海这一次并没有出多少力，但当他见识到紫魁的力量后，还是不由自主地向前，不仅是向紫魁这位「摆渡人」，更是向那些亡魂请求宽恕。
　　紫魁听了方天海的话，古井无波的双眼泛起幽光，穿过他的肉身，凝视着他的灵魂。
　　那是一颗因自责愧疚而饱受折磨，陷入反复痛苦之中的可怜灵魂。
　　紫魁正思考要不要帮他，但她抬头看了看仍未停息的阴雨，淡淡道：“现在，不是说这些的时候。”
　　「忘川」的不安定，还未平息。
　　大地隐隐开始震颤，仿佛有什么东西正在缓缓苏醒。
　　“讨厌的感觉，又来了。”
　　紫魁看向岸上的姬若寒等人，缓缓道：
　　“你们，快走吧。”
　　“可是……「摆渡人」大人……”
　　方天海的话还没说完，便被紫魁幽幽地打断了。
　　“要不然，会死的哦？”她向来不着感情的语气，散发出一股森然的警示。
　　方天海登时出了一身冷汗，周清文连忙将他扶起，朝「忘川」外走去。
　　姬若寒却并未离去。
　　身为剑阁弟子的她，或多或少都猜到了什么。
　　就在紫魁转身准备离开之际，姬若寒沉声问道：“那腐气源头的力量，是不是一发不可收拾了？”
　　紫魁停下脚步，回过头来，看向姬若寒。
　　“刚刚那些捣乱的人，挖开了一条裂隙。”她回答道，“现在好像变大了，我得去把它填上。”
　　紫魁面无表情地说着可怕的事情，让姬若寒的心跳剧烈加速。
　　她猜的果然没错，恐怖的腐气正是滋生于「忘川」深处的某种力量，而永劫剑只是其中一个变种，就已经给这世间带来长达百年的鲜血传承了。
　　如果腐气的根源——那神秘且强大的力量全部倾泻而出，会给这世间带来什么样的灾难？
　　“你……能做得到吗？”姬若寒吞了吞口水，紧张地对紫魁问道。
　　“不管做不做得到，我都要去做。”紫魁回答道，“这是我的使命。”
　　而就在紫魁话音刚落的这一瞬间，意外发生了。
　　「忘川」周遭的地面开始破裂粉碎，浓烈的腐气从破碎的地面中喷涌而出，整座大地开始剧烈震颤，那被镇压在地底的古神之力，仿佛将要冲破封印，祸乱人间！
　　很显然，那道「裂隙」变得越来越大，仿佛下一秒就会崩溃！
　　姬若寒不得不赶紧退出「忘川」，她在撤退之时，高声对紫魁呼喊道：
　　“喂！你要小心啊！！”
　　可她并没有得到紫魁的回应。
　　姬若寒本来不知道，紫魁会用什么样的手段去填补那道「裂隙」，但当她看到紫魁那一副赴死的样子后，瞬间恍然大悟。
　　“她该不会要牺牲自己……去填补那道裂隙吧！？”
　　姬若寒大惊，同时心中也不自觉地响起了一个声音：
　　“我现在能为她做些什么，能帮助她什么吗？”
　　姬若寒的一身侠骨正气，让她不愿就这么离开「忘川」。
　　可姬若寒左思右想，除了赶紧离开这里，不给紫魁添麻烦以外，想不到其他任何帮助她的办法。
　　就在脚下的地面分崩离析，大量腐气涌向姬若寒，逼得她步步后退之际，天边忽然吹来一阵熟悉的风。
　　接着，那道熟悉的声音，从头顶传来：
　　“你这般逞能不肯离去，是想等着让本座替你师父，给你收尸么？”

190.烛照九幽
　　姬若寒猛地抬头看去，只见在那被疾风环绕的风神辇上，端坐着那位绝世容颜的美人。
　　美人衣裙翻飞，玉腿曼妙，微微蹙眉的样子，让人叹其美艳，又不敢招惹其半分。
　　“女魔……虞前辈！你怎么会来这里！？”姬若寒对飞辇之上的虞忆高声问道。
　　“本座倒也想问你呢，但现在并不是说这些的时候。”虞忆淡淡道，“灵儿，带她上来。”
　　“徒儿遵命。”身边的蓝灵儿微微颔首。
　　“哼，我还不需要你的徒弟来帮助我撤退。”姬若寒闻言不服气道。
　　然而就在姬若寒刚刚准备御剑飞行的时候，脚下那破碎的地面不仅喷发出浓烈的腐气，姬若寒还感受到一股强大的吸引力，仿佛要将她整个人给吞入地下深处。
　　一时之间，姬若寒阵脚大乱，已然是飞不起来了。
　　千钧一发之际，一座冰桥从空中落下，落在了姬若寒的面前，姬若寒反应迅速，连忙两脚登上了冰桥。
　　随着姬若寒不断向上攀登，身后狂涌的腐气已然变成了一只张着血盆大口的怪物，将她踩过的冰面全部吞噬。
　　“快！手给我！”风神辇上的蓝灵儿将半个身子都探出去，向姬若寒伸出了手。
　　这一幕，令姬若寒感到似曾相识。
　　她与虞忆第一次见的时候，就是因为云千雪把半个身子探出风神辇，差点被她撞到。
　　现在看到蓝灵儿以同样的姿势，向自己伸出援助之手，姬若寒的心情甚是微妙。
　　但她现在并不能想太多。
　　姬若寒伸出手，抓住蓝灵儿的手，被拉上风神辇的瞬间，姬若寒脚下冰桥的最后一块被腐气吞噬，而她脚上的一只鞋子也瞬间腐化消散。
　　姬若寒登上风神辇后，回头向下看去，发现那汹涌的腐气正在不断冲击着环绕在风神辇四周的疾风，其势之猛烈，让姬若寒不禁感到一阵后怕。
　　要是没有蓝灵儿出手相助，把她拉上风神辇，那她会不会就被腐气被拖入地底，饱受折磨而死？
　　“你们两个，在上面好好呆着。”虞忆这时淡淡道，“本座去去就回。”
　　“虞前辈，难道你……”
　　姬若寒话音未落，虞忆便从风神辇上一跃而下，其姿态优雅，宛如天仙下凡。
　　虞忆从高空徐徐落下，破碎的地面上翻腾起的腐气，如同找到了新的猎物一般，再度直扑向虞忆。
　　“肮脏的气息，也想碰到本座？”
　　虞忆眼神一冷，皓腕一扬，雄浑的真气瞬间喷涌而出，将围上来的腐气全部冲散。
　　她落到地面之上，所到之处腐气具散，她目光直指前方的「忘川河」，迅速赶去。
　　虞忆清楚地感受到，此刻在「忘川」深处，正有两股强大的能量正在相互抗衡。
　　而随着曾经来到这里的记忆不断闪回，虞忆也明白了那两股强大的能量，究竟是何方神圣。
　　其中之一，是虞忆的大徒弟紫魁，这一点毋庸置疑。
　　而另外一个，则是这「忘川」原来的“主人”。
　　忘川三千尺，黄泉九千丈。
　　而在黄泉之下，便是那九幽最深处。
　　所谓「烛照九幽」，便是指传说中，上古有一衔烛之龙，烛火照耀九幽，让亡魂即便身处幽都，亦能见到光明。
　　九幽的子民们将那烛龙奉为神明，感激他为冰冷至阴的幽都带来了光亮。
　　但随着越来越多怨念难以散去的亡魂来到幽都，它们的怨念一点一点地影响着烛龙，数千年过去后，饱受怨念折磨的烛龙逝去，巨大的身躯化作残骸，释放出烛龙的怨念，连同它吸收了数千年的怨念邪气一起，开始肆虐幽都，甚至扩散到了阳间，给人类带来了一场浩劫。
　　而就在这时，第一位「摆渡人」诞生了。
　　他凭借古神赐予的神力，将烛龙的怨念封印在「忘川」最深处，并将这般神力，与守护阳间与幽都的责任与使命，代代相传。
　　「摆渡人」之间鲜有血缘关系，有的人生来就明白，自己是「摆渡人」，有着守护阴阳两界的使命。
　　紫魁便是其中之一。
　　没有人知晓她的来历与年龄，就连她自己都不知道。
　　紫魁本以为，自己存在的意义，就只是作为「摆渡人」，永世不离开「忘川」而已。
　　然而，这位经验不足的「摆渡人」，因为接纳了太多太多罪大恶极，注定会成为恶灵的亡魂，导致她也被怨念影响，对烛龙的镇压减弱了几分，让烛龙的怨念差点冲破封印，「忘川」也因此出现了暴动。
　　但也就是从那时候起，紫魁遇到了她生命中的“唯一”。
　　那个人，正是虞忆。
　　虞忆平息了「忘川」的暴动，将紫魁解救出来，并带着她暂时离开了「忘川」，度过了一段美好的时光。
　　上有碧落，下有黄泉。
　　当年紫魁见到虞忆的时候，以为是碧落仙子下凡，将温暖给予了她。
　　可到后来紫魁才知道，虞忆并不是什么仙子，她只是一个人类。
　　虞忆也告诉紫魁，她先是一个人类，再是一位「摆渡人」。
　　在作为虞忆的徒弟，与她生活的年岁里，紫魁见识了不少人情冷暖，并在虞忆的帮助下变得越来越强。
　　紫魁也从原来的“无口，无心，无相”，变成了“无口，无相，无双”。
　　她有了「心」，便有了感情。
　　没有人规定「摆渡人」必须冷酷无情，平等地对待所有来到「忘川」的亡魂。
　　有了感情的紫魁，明白了一个道理。
　　不是所有亡魂，都有能够得到安息的资格。
　　那些罪无可恕的恶灵，不配受到紫魁平等的庇护，就应该被一起镇压在「忘川」深处，经受无尽的惩罚。
　　所以当紫魁不得不与虞忆分开，必须回到「忘川」的岗位上时，她的“工作”变得格外顺利。
　　可人算终究比不过天算。
　　那伙黑衣人在某位神秘人的指示下，竟然将镇压烛龙的封印挖出了一道裂隙，他们显然不知道这意味着什么，他们只知道自己获得腐气的力量，能够变得更强。
　　封印出现裂隙，意味着烛龙的怨念将再度影响人间，而首当其冲的就是位于阴阳两界之间的紫魁。
　　之所以方小鱼和伏羿等人的灵魂突然失控，就是因为那个时候紫魁受到了烛龙怨念的影响。
　　她耗费一些精力，摆脱烛龙怨念的影响后，现身阳间将黑衣人们肃清，便又急着回到幽都，去填补那越来越大的裂隙了。
　　虽然填补封印，继续镇压烛龙，是紫魁身为「摆渡人」的使命。
　　虽然每一代「摆渡人」，都是寂寞孤单，孤独终老。
　　但，紫魁有虞忆。
　　虞忆来到「忘川」河面之上，双眼凝视着下方，直接透过了万丈黄泉，看到了最深处的幽都之景。
　　而接下来所看到的一幕，让她不由得痛心万分。

191.魁儿,我们回家了.
　　出现在虞忆眼前的，是和周遭一模一样的景色。
　　在「忘川」最深处的幽都，同样有着满山的樱花树，但树木早已枯萎，花瓣落了满地。
　　在满地樱花瓣之中，一尊巨大的骸骨长眠于此，这正是古神「烛龙」的遗骸。
　　腐气正是从这尊巨大的骸骨中所散发出来的，每一根巨骨都由数条长长的锁链封印，而把视线往上移，便会看到一个娇小的身影被无数锁链束缚，悬于高空。
　　那正是紫魁。
　　确切地说，是紫魁的肉身。
　　先前出现在「忘川」的紫魁，只不过是她的灵体而已。
　　真正的紫魁，作为镇压烛龙怨念的最后一层封印，被锁在这无尽幽都之中。
　　虞忆看到她这般模样，又怎会不心痛？
　　虞忆接着发现，封住烛龙的数道锁链开始崩溃断裂，它的骸骨也已从头部开始逐重组血肉，仿佛正在以一发不可收拾的态势开始复苏。
　　腐气既是由它滋生，亦是它能量的来源。
　　腐气吸收阳间活物的生命力，以此来助烛龙实现复苏。
　　这里本来已经积淀着大量的腐气，却因为紫魁故意放进来大量其他恶灵邪祟，分食了一部分本应该由烛龙吸收的能量，导致它的力量薄弱，难以冲破封印。
　　然而，当那几个黑衣人利用青魂灯，将这里的无数亡灵邪祟吸走之后，烛龙的残骸便开始肆意吸收能量，瞬间挣脱了数道封印。
　　如果连紫魁这最后一道封印都被冲破，长眠数千年的古神将会苏醒，而紫魁也将烟消玉陨！
　　虞忆自然不可能让这种事情发生。
　　她凭着强大的意志力，竟直接穿过阳界，在幽都幻化出一尊分身，直面古神烛龙。
　　烛龙虽唤为龙，但实际上却是一条人面赤身的大蛇。
　　它面目狰狞，双目如炬地盯着虞忆这位凭空出现的外来人。
　　而就在这时，虞忆却是幽幽地开口问了一句：“本座的这张脸，你记不起来了吗？”
　　这并不是虞忆第一次直面烛龙。
　　早在上一次「忘川」暴走的时候，原主就过到这里，助紫魁重新镇压封印了烛龙。
　　当时的烛龙连一丝肉身都没恢复，此刻它整颗头颅已然复苏，看向虞忆的眼中充满了愤怒与怨恨，发出声声咆哮的同时，又接连挣脱了数道锁链的封印。
　　虞忆无视掉烛龙的愤怒，转而来到被锁链束缚，以肉身作最后一道封印的紫魁身边。
　　“魁儿……”虞忆满眼心痛，不禁伸出手，抚向紫魁的发丝。
　　也就是这般触碰的瞬间，虞忆仿佛感受到，她在这一刻已经与紫魁心灵相通！
　　而紫魁的声音，也传入了虞忆的脑海之中。
　　“师父，您终于来了。”
　　紫魁的声音平淡如水，却又仿佛有一阵微风拂过水面，掀起一丝波澜：
　　“魁儿……好想您啊……”
　　也就在这时，往日立下的誓言，浮现在虞忆的脑海之中。
　　虞忆与紫魁在「忘川」分别前，曾对她说过这样一句话：“终有一日，为师会亲自接你回家。”
　　彼时的虞忆，还只是一位擅长多种功法的大宗师，并未到达武皇的境界。
　　这意味着她有很多事情都做不到。
　　比如解决沧州的终年寒冬，以及让被怨念缠身，饱受折磨的烛龙安息。
　　原主上一次来到幽都，只是与紫魁一起将烛龙重新封印镇压。
　　封印终有被冲破的那一日。
　　虽然烛龙终于等到了这一日，但很不幸，它也等到了突破至武皇境界，将所有“遗忘”的功法“找回”，已然进入完全体的虞忆。
　　虞忆从其余六位徒儿那里“收回”的，是曾经传授给她们的元素功法。
　　但紫魁是一个特例。
　　虞忆除了通过双修的方式，直接提升她的实力以外，并没有传授她任何东西。
　　因为紫魁先天就执掌极阴之气，她乃半人半鬼之身，虞忆此刻见到紫魁，所唤起的是“使用”她的办法。
　　“魁儿，为师来接你回家了……”虞忆抚摸着紫魁的脸颊，满眼心疼。
　　紫魁一直在等虞忆接她回家。
　　但在虞忆修为没有突破武皇之前，紫魁的肉身一直被“囚禁”于此，无法离去。
　　正因为如此，她才会创造出两位鬼童，到阳间四处寻找合适的「眼睛」，想要看一看虞忆。
　　她本可以与虞忆搭话，但她害怕一旦与虞忆搭上了话，按捺在心中的那无穷的思念，会如潮水般涌出。
　　如此一来她便会分神，从而导致对烛龙的封印变得薄弱，如果烛龙冲破封印，那么紫魁便会在没等到虞忆来之前，先一步逝去。
　　她不敢冒此风险，所以默默忍耐。
　　但现在，紫魁可以尽情地分神了。
　　因为虞忆，已经来接她回家了。
　　当紫魁“松懈”的这一瞬间，烛龙的骨骸爆发出惊人的力量，瞬间将剩下的大部分锁链封印全部冲破。
　　眼看着烛龙将要冲破紫魁这最后一道封印之时，虞忆深吸一口气，对紫魁问道：
　　“魁儿，在回家之前，还得委屈你最后一次。”
　　紫魁早已做好了心理准备。
　　“魁儿，愿意成为师父的利刃。”她回答道。
　　下个瞬间，半人半鬼的紫魁，暂时舍弃了人类的身份，被锁链束缚的娇小身躯以鬼魂的形态消散，化作极阴之气，在虞忆的手中凝聚成了那把四十米长的幽紫色大刀。
　　紫魁身形的暂时消散，意味着主动解除了最后的一道封印。
　　烛龙轻而易举地冲破所有封印，磅礴的腐气为它带来的能量，让它的肉身迅速复苏，并将仇恨与怨念全部对准了虞忆。
　　“数千年以来……人类奉我为神明，却又给我带来痛苦。现在，人类又妄想让我彻底毁灭……”
　　烛龙饱含怨念与愤怒的声音，震彻整座幽都：
　　“人类……真是自大且狂妄的生物！！”
　　虞忆手持鬼刀，悬于高空。
　　鬼刀中寄宿着紫魁的灵魂，其威力更甚。
　　她看着暴怒的烛龙，眼中流露出一丝同情之意。
　　“可怜的大家伙。对你来说，彻底的安息才算是最终的解脱吧。”
　　烛龙冲向虞忆的瞬间，她反手举起鬼刀，随后重重插下！
　　随着一声巨响震彻天地，鬼刀与烛龙的坚实鳞甲正面相撞，所形成的强大冲击力，仿佛要将整个幽都给毁灭。
　　虞忆能够感受到，紫魁正在努力着，鬼刀利刃的幽紫色气息愈来愈盛，一点一点地攻破烛龙的鳞甲！
　　在虞忆武皇力量的加持下，一声痛苦而又不甘的哀嚎响起，利刃攻破烛龙的鳞甲，贯穿了它的脑袋！
　　仅此一击，便足矣摧毁它的神魂！
　　烛龙彻底陨落之际，承载了数千年的怨念也随之消散，它口中的哀嚎转而变成一声长叹，就好像终于得到了解脱，可以安息了一般。
　　虞忆手中的鬼刀，也在这一刻消失不见。
　　就在虞忆心急如焚，四处寻找紫魁之时。
　　笼罩于整座幽都的浑浊腐气，渐渐散尽。
　　幽都的环境恢复如初，比起阳间的明朗光亮，这里如幽夜一般深邃的冷色调，别具美感，令人沉醉。
　　满山枯萎的樱花树缓缓盛开，樱紫色的花瓣从空中飘零，落在了蹲在树下的娇小萝莉的头顶。
　　虞忆看到她后，温柔一笑。
　　虞忆缓缓来到她的面前，俯下身，向她伸出了大手。
　　紫魁下意识地伸出手，可还没等她触碰到虞忆的手，就好像忽然间想起了什么似的，停了下来。
　　她真的，可以离开这里吗？
　　紫魁转过头，看向身后。
　　下个瞬间，她紫水晶一般的双眼中，闪耀起璀璨的光点。
　　只见紫魁的身后，满山的樱花树下，曾经屹立在那里的村庄回来了，除了逝去的村民的灵魂以外，不计其数的灵魂站在那里，它们每个脸上都洋溢着的笑容，正向紫魁挥手告别。
　　它们在感激紫魁，让无数迷茫的亡魂，终于有了归宿。
　　它们更是在感激紫魁，这么多年来对它们的照顾与庇护。
　　它们想要告诉紫魁，已经不用时时刻刻都小心翼翼地照看着它们了。
　　紫魁心中有所动容，她又看向面前伸出手，等待着自己回应的虞忆。
　　“魁儿，我们回家了。”
　　颤抖的小手，终于碰到了那双她等待已久的，温暖的大手。
　　“师父……”
　　那张面瘫的小脸上，第一次露出不那么僵硬的，幸福的笑容：
　　“魁儿……回来了。”
　　————————————————
　　啊，卡了好久终于把大师姐的篇章写完了，接下来就要准备新的dlc了，投喂月票可以让作者尽快安排哟？
　　还有就是祝大家七夕快乐，作者准备安排一波七夕特辑，不知大家想看主角跟谁贴贴呢？就在这里留言投票吧。
　　对了，投票选项中有剑皇和燕帝/狗头。

192.急不可耐蓝灵儿
　　中土神州，京城。
　　安煌宫。
　　“陛下，天机阁传来消息，称「忘川」的异常已经被平定，先辈们的灵魂得以安息，且各州的妖兽暴动也已经结束。”
　　近侍统领许司晨半跪在地上，向面前的绝艳女帝禀报道。
　　因「无相魔功」而死的大燕高手们，终于在「忘川」获得了安息。
　　燕帝身上只披了一件红色薄裙，侧躺在皇椅上，两条纤长的玉腿交叠在一起，诱惑的足尖有节奏的上下挑动。
　　她抬起玉臂，微微仰着头，将一颗樱桃放到舌头上舔舐几圈，心满意足地吃掉，随后看向许司晨，道：
　　“继续往下说。”
　　“啊，是，是。”
　　燕帝的动作过于妩媚妖娆，以至于许司晨的视线总是不由自主瞟向她裸.露的肌肤，她愣了一下后连忙接着禀报道：
　　“方天海道长似乎是了却了一桩心愿，重新回归天净观，将毕生所学倾囊相教，想必再过几年，天净观又会培养出一批强大的道士吧。”
　　“还有，琼州的三清岛岛主向天机阁请求帮助，声称他们的大长老失踪了，活不见人死不见尸，希望能请天机阁帮忙寻找其下落，天机阁那边还在考虑当中。”
　　“都说完了？”燕帝问道。
　　“是，陛下。”许司晨回答道，“如果陛下没有什么吩咐的话，那微臣就先告退了。”
　　她正准备起身离开，却听到燕帝的声音在身后响起。
　　“司晨，难道你就不好奇，孤为什么会让你接替崔公公的工作么？”燕帝幽幽地问道。
　　本来这禀报信息的工作，平时都是由那位实力高深莫测的崔公公来做的，结果这天任务突然落在了许司晨的头上。
　　“臣……不敢好奇，既然是陛下的命令，臣理应服从。”许司晨重新跪下，作揖道。
　　燕帝轻笑一声，向招呼小狗一样对许司晨招了招手：“来，再靠近孤一些。”
　　许司晨犹豫了半秒，缓缓起身，来到了燕帝的面前。
　　“你上回服侍孤沐浴的样子，孤很喜欢。”
　　燕帝伸出手，轻轻抬起许司晨的下巴。
　　“孤想多看你几眼，就让崔公公暂时外出，去处理其他事情了。”
　　燕帝说着说着，又抚向许司晨的脸颊，拨弄着她的发丝。
　　“司晨，你持兵刃的样子虽然确实很英气，但或许脱下身上的铠甲，换上美丽的长裙，会更好看。”
　　燕帝的眼眸朦胧，妩媚而又挑逗：
　　“孤稍后会派人给你送去一身上等的衣裙，穿上它，今晚来见孤。孤要好好宠幸你一次。”
　　“可是陛下……为什么是我……”
　　许司晨面色绯红，目光躲闪，如同一只受惊的小鹿。
　　“后宫里的姑娘们为了争宠，脂粉气息愈来愈重，孤已经腻了。”
　　燕帝笑了笑，纤细的手指轻轻掰开许司晨的唇齿，探进了她的口中，挑逗一般捏了捏她柔软的舌头。
　　“孤想要排遣寂寞，难道你不愿意吗？而且刚刚，你一直在偷偷看孤的身体，对吧？”
　　许司晨瞬间就顶不住了。
　　“唔呃……哈呃……臣……遵旨……”
　　看着许司晨被攻陷的模样，燕帝嘴角微微翘起却又凝固。
　　她高兴了，但又没有完全高兴。
　　因为她知道，不论是眼前的许司晨，还是所谓后宫的三千佳丽。
　　都只不过是任由她排遣寂寞的“玩具”而已。
　　燕帝现在还不能对她最想要的那个女人动手。
　　但她知道，机会总会来临。
　　“终有一日……孤会成为你唯一的主人。”
　　妖艳的女帝，露出了极具占有欲的笑容。
　　…………
　　…………
　　“阿……阿嚏！”
　　虞忆突然感受到一股恶寒，从睡梦中惊醒，打了一个喷嚏。
　　本来依偎在虞忆身边的蓝灵儿，也被一并吵醒。
　　“师父……你醒啦。”蓝灵儿揉了揉眼睛，打了个舒舒服服的哈欠。
　　“嗯……为师原来睡着了吗？”虞忆后知后觉地回过神来，自己好像确实是睡了一觉。
　　虞忆之前将本体留在「忘川」，用强大的意志在幽都幻化出一尊分身，并用分身执掌紫魁，将神魂复苏的腐化烛龙祓除。
　　虞忆这一系列的表现，已经不能划分在人类的范畴里了。
　　当然，她也因此消耗了难以想象的精力，以至于与姬若寒、方天海等人告别后，在乘坐风神辇返回彩云间的途中，不知不觉就睡着了。
　　见虞忆睡着，蓝灵儿克制着蠢蠢欲动的心，依偎在虞忆的身上睡了一觉。
　　现在两人陆续醒来，第三人却依旧枕在虞忆雪白柔软的大腿上，安详地沉睡着。
　　蓝灵儿看着眼前这位娇小的紫发萝莉，意味深长地说道：
　　“大师姐她……和我记忆中的模样，真是一点变化都没有呢。”
　　当年蓝灵儿拜入虞忆座下时，还是个小不点，个头与紫魁相当。
　　结果这么多年过去，蓝灵儿早已出落成亭亭玉立的大姑娘，而紫魁还是跟从前一样，没有一点变化。
　　“魁儿是半人半鬼之身，所以才长不大。”虞忆低头看了看紫魁熟睡的模样，微笑着伸出手，轻抚她的发丝。
　　虽然之前紫魁被锁链束缚的样子，让虞忆很心疼。
　　但好在那些锁链算是自己人，并未在紫魁的身上留下任何印痕。
　　如今紫魁回归后，与虞忆相熟的萝莉，便有四只了。
　　然而微妙的是，其中只有黄豆豆是货真价实的存在。
　　姬红叶受到永劫剑反噬的影响，不得不自我封印力量，以萝莉的形态示人。
　　叶青鸾早在年纪尚小的时候就身死过一次了，法宝「青木翡玉」赐予了她永生，也让她的身体永远停在了那一年，不再生长。
　　再算上半人半鬼的紫魁，这三只萝莉，都是合法……
　　咳咳，意思是都不再是小孩子了。
　　“灵儿，我们现在到哪了？”
　　虞忆对紫魁宠的不行，她知道紫魁这么多年来从未休息过，眼下在她怀里熟睡着，虞忆都不忍乱动，生怕把她吵醒，便对蓝灵儿问道。
　　“回师父，明月城就在不远处了。”
　　蓝灵儿从空中往下看去，看到了不远处的明月城后，不禁感慨道：
　　“我们三人都睡着了的情况下，这飞辇竟然能自己带着我们返回彩云间？而且还把速度控制的刚刚好，让师父好好睡了一觉呢。”
　　“你这么一说，它倒是像通了灵性一般，颇为贴心呢。”虞忆点了点头道。
　　不得不承认，风神辇的功能性，比虞忆想象中还要强大。
　　它就像是绿绮的分身一样，即使不用虞忆亲自操控，也会乘着「风」带她去往想去的地方，甚至还为了让虞忆好好休息，而故意放慢速度。
　　要是飞的太快，虞忆可能还没睡一会儿就到了，虽然回到彩云间后可以继续休息，但这种中途被迫醒来的滋味，并不舒服。
　　而在蓝灵儿看来，风神辇就是她的好队友。
　　她很感谢风神辇对虞忆的贴心。
　　蓝灵儿鼓起勇气，大胆地把手心放在了虞忆的手背上，贴到虞忆耳边，满脸羞涩地轻声问道：
　　“既然师父已经补充了一些精力，那我们回去之后，是不是就可以马上开始……双修了？”

193.来自云千雪的助攻
　　蓝灵儿在虞忆耳边说话时吐出的气，钻入虞忆的耳中，让她不禁娇躯一颤，心里一阵痒痒。
　　“你这丫头，倒是一直惦记着呢。”虞忆故作没好气地说道。
　　“师父，好不好嘛。”蓝灵儿揽着虞忆的胳膊，边晃边撒娇道。
　　虽然现在两人并非独处，但另一位在场的是蓝灵儿的大师姐，她终于可以不用注意师姐的身份，体验一下当师妹的感觉，好好向虞忆撒撒娇了。
　　虞忆自然没法拒绝。
　　“瞧你紧张的样子，为师既然答应了，岂有反悔一说？不过……”
　　“不过什么？”
　　“回去之后，还是先洗个澡为好吧？”
　　蓝灵儿闻言瞬间眼前一亮。
　　她整个抱住虞忆的胳膊，贴上来说道：“机会难得，就让徒儿服侍师父洗浴吧？”
　　蓝灵儿的胸撞到了虞忆的胸，可谓两球相碰，传来一阵奇妙的触感。
　　也就是这么一碰，虞忆心里又是一阵酥麻，竟然产生了一丝反应。
　　“倒也不是不可以……”虞忆低声应道。
　　听虞忆答应了下来，蓝灵儿顿时激动不已。
　　“那等回到彩云间后，师父请稍等徒儿片刻！徒儿在山间某处留有一片花冢，用那些花瓣铺满浴池，一定会非常棒的！”
　　“对了对了，徒儿还利用法宝「碧虚灵源」，净化了清泉潭里的水源，师父一定会很满意的！”
　　蓝灵儿似乎提前做了不少的准备。
　　看来她真的期待这一刻很久了。
　　就在虞忆准备说些什么的时候，一个没有感情起伏的声音突然响了起来。
　　“蓝蓝，我也要一起。”紫魁突然在这时醒了过来，看着蓝灵儿说道。
　　“……诶？”蓝灵儿愣了一下，随后对上紫魁的目光，“大师姐，你，你醒了啊……呃……该怎么说呢，好久……不见？”
　　上一秒还很激动兴奋的蓝灵儿，这一会儿“士气”突然就下去了。
　　从虞忆将紫魁带出幽都的时候，她就已经陷入了沉睡之中，蓝灵儿还没能与紫魁重新相认。
　　蓝灵儿本来想着在与虞忆双修完后，正经严肃地跟这位多年未见的大师姐重逢。
　　结果万万没想到，紫魁这么快就醒了。
　　并且醒来的时机还恰到好处，刚刚好听见了蓝灵儿准备与虞忆共浴的事情，甚至表示想要加入进来。
　　这一下子就把蓝灵儿的计划给全打乱了。
　　“蓝蓝，不可以吗。”
　　“这，这……”
　　紫魁那如紫水晶一般闪闪发亮的眼眸中，虽然看不出有什么情感，但蓝灵儿却在其中看到了几分期盼之意。
　　蓝灵儿顿时有些头大。
　　当年她还小的时候，紫魁叫她蓝蓝都没什么。
　　但现在紫魁这般称呼蓝灵儿，却总感觉像是在对她撒娇一样。
　　堂堂大师姐，威严何在呀！
　　“魁儿，别难为灵儿了。”
　　这个时候还是虞忆出马，抬了蓝灵儿一手，她缓缓说道：
　　“为师将在之后与灵儿进行双修，助她突破大宗师这一大关。”
　　双修双修，“双”字不可违背。
　　如果紫魁这位第三人加入，她的极阴之气很有可能会干扰到虞忆与蓝灵儿的双修，从而导致蓝灵儿突破失败。
　　更重要的是，紫魁加入之后，性质就变了。
　　不再是双修，而是单纯的多人快乐了。
　　“唔，师父和蓝蓝，是在嫌弃我吗。”紫魁听完后说道。
　　“啊这……”
　　“不不……”
　　蓝灵儿和虞忆顿时都有点不知所措。
　　就在她们思考该如何哄紫魁的时候，却听见紫魁话锋一转说道：“我逗你们的，嘿嘿。”
　　虽然这声“嘿嘿”听上去就像棒读一样，毫无感情起伏，但这也恰好是紫魁独有的风格，给人一种特殊的可爱之处。
　　虞忆和蓝灵儿都松了口气。
　　差点就被紫魁给“双杀”了呢……
　　“除了蓝蓝以外，我想与其他师妹相认。”紫魁接着开口，说出了自己的心愿。
　　诚然，身为彩云间的大弟子，却一直奋战在「忘川」的“岗位”上，无法向虞忆报孝，跟其他师妹们更是连正式见面都没有，这一直都是紫魁心中的遗憾。
　　“你的三师妹，五师妹和小师妹现在就在彩云间，为师之后也会带你去一趟亓州见见四师妹，至于你六师妹……”虞忆说着说着，声音戛然而止。
　　自从在风擎宗与苏橙暂别后到现在，虞忆还没有收到任何与她有关的消息。
　　不知道苏橙的复仇之路，走到哪一步了呢？
　　“师父，别太担心啦。”蓝灵儿见虞忆欲言又止的样子，便攥住她的玉手道，“六师妹聪慧过人，鬼机灵的很，不会有事的。”
　　“嗯……”虞忆微微颔首应道。
　　从某种意义上来说，虞忆座下的七位弟子当中，最不用担心的人，应该就是苏橙了。
　　她当年仅有五岁，还是体弱多病的体质，就能凭借一个人的力量逃出地狱，可见她不论是毅力耐力还是智力，都远超凡人。
　　如今的苏橙有着「磐岩珑心」的加持，弥补了她肉身孱弱的唯一短板，以她诡计多端的性格，一般人还真奈何不了她。
　　“师父，明月城到了！”蓝灵儿看了一眼地面，连忙对虞忆说道。
　　“魁儿，这明月城中有你的「眼睛」吧？”虞忆对紫魁问道。
　　紫魁点了点头。
　　“现在，你可以亲眼看一看，离开多年的彩云间了。”虞忆微笑着抚摸着紫魁的脑袋，“这一刻，你应该等待许久了吧？”
　　紫魁再次点了点头。
　　不过这一次，她每点一次头，都比上一次更加用力。
　　这么多年以来，为了压制自己的思念，紫魁将「眼睛」放在明月城，已经是极限距离了。
　　明明家就在眼前，却连一眼都不能看。
　　现在，她终于回家了。
　　风神辇在全城百姓的迎接声中驶过明月城，来到彩云间的上空，缓缓落下。
　　到达地面后，蓝灵儿迫不及待地跳下风神辇，回头对虞忆喊道：“师父！徒儿很快就回来！”
　　说完后她便跑掉去做双修前的最后准备去了。
　　“这丫头……”虞忆有些无奈地笑了笑，随后对身边的紫魁说道，“魁儿，为师带你去见见你的师妹们，她们应该很快就要来迎接为师了。”
　　紫魁更加用力地点了点头。
　　终于，要见到其他的家人了。
　　…………
　　蓝灵儿兴奋地跑到住所，准备拿一身更换用的衣裳时，忽然看到门口坐着一个人。
　　“小千雪？”蓝灵儿有些意外，喊出了对方的名字。
　　坐在蓝灵儿房门前的，正是云千雪。
　　她这一次没有擅自进入蓝灵儿的房间，而是老老实实地等待着蓝灵儿回来。
　　“灵儿姐！”云千雪见到蓝灵儿后，立马起身跑了过来。
　　“小千雪，你背后拿着什么东西吗？”蓝灵儿见云千雪双手背在身后，似乎是藏着什么东西。
　　“这是我专门为灵儿姐，准备的惊喜哦？”云千雪神秘一笑道。

194.美人待水边
　　“惊喜？”蓝灵儿有些意外。
　　小千雪会给我准备什么样的惊喜？
　　虽说云千雪之前就经常给彩云间的众人买一些小饰品小礼物，但像现在这样单独为一个人准备“惊喜”的情况，却还是第一次。
　　蓝灵儿下意识地想要脑补。
　　但云千雪也不是什么喜欢拐弯抹角的人，趁蓝灵儿还没开始胡思乱想，她就直接将藏在身后的“惊喜”亮了出来。
　　“锵锵~”
　　云千雪将一个精致的礼盒亮在了蓝灵儿的面前。
　　这似乎是一个装着服饰的礼盒，连盒身都是由上等材质的料子制成，伴有金丝镶边，看一眼就能感受到装在里面的东西有多昂贵。
　　“这……真的是为我准备的吗？”蓝灵儿小心翼翼地接过礼盒问道。
　　“是专门为灵儿姐准备的哦？”云千雪回答道，格外加重了“专门”二字的发音。
　　“总之，先打开看看吧！”
　　“可以直接打开吗？”
　　“当然可以，就现在！”
　　蓝灵儿难抵云千雪的热情，在她满怀期待的注视下，慢慢打开了礼盒。
　　看到里面装着的东西后，蓝灵儿顿时眼前一亮。
　　那正是两卷精致的丝袜，颜色为一黑一白，而除了丝袜以外，还叠放着一件特别的“内衣”。
　　“小千雪，这些都是……”蓝灵儿好奇地对云千雪问道。
　　“其实我之前来找灵儿姐，是想问问你，姐姐大人最喜欢什么颜色。”
　　云千雪这时有些不好意思地说道：
　　“灵儿姐应该也看到了吧，穿在剑皇大人身上的那名为「白丝」的袜子，有多诱人。所以我……瞒着姐姐大人，偷偷进城找裁缝定制那种袜子去了。”
　　“嗯……你想送给师父一双，所以才打算来问我师父最喜欢的颜色？可为什么现在却给我了？”
　　“因为后来我改变主意了。”
　　云千雪正色道：
　　“比起我，让灵儿姐去送给姐姐大人，可能会更好！毕竟……毕竟……”
　　“毕竟什么？”
　　“毕竟灵儿姐……马上就要跟姐姐大人双……双修了嘛！”
　　云千雪说着说着脸就红了起来，她这么一害羞，蓝灵儿也不禁变得有些不好意思起来。
　　“连小千雪你也知道了呀……”
　　“呃……这是青鸾姐姐告诉我的，姐姐大人要重点培养灵儿姐，而双修正是确保能突破大宗师的手段。”
　　云千雪回答道：
　　“除了赤鸣前辈不明白双修为何物以外，其他人差不多都知道啦。”
　　蓝灵儿听到这里，心情有些微妙。
　　几乎整个彩云间的人都知道，蓝灵儿快要跟虞忆双修了，虽然这很让蓝灵儿感到骄傲，但总感觉哪里怪怪的。
　　“总，总之。城里的那位裁缝目前只做了一黑一白这么两条丝袜，希望灵儿姐和姐姐大人不要嫌弃，如果能为你们的双修增添一丝乐趣，那我就很高兴了。”云千雪笑着说道。
　　“小千雪……你真好。”蓝灵儿为之动容。
　　真想不到，这么支持她的人，竟然是云千雪。
　　果然，同门师姐妹都是会抢食的“竞争对手”，只有像云千雪这样身份特殊之人，才会在这种关键时刻，为蓝灵儿助力。
　　然而。
　　就在蓝灵儿刚刚对云千雪好感度上升的时候，却听到她突然扭扭捏捏地说道：“灵儿姐，我有一个小小的请求……”
　　“什么请求？”
　　蓝灵儿一时之间没想太多，直接问道：
　　“有什么话，小千雪你就直说吧，姐姐我能办的，肯定给你办了，不能办的，也会努力想想办法。”
　　开玩笑，千雪妹妹都这样帮我了，我这个当姐姐的，还能拒绝妹妹的一点小小请求？
　　“灵儿姐和姐姐大人双修之前，肯定会先一起洗澡吧？能不能让我也一起……”
　　“不能。”
　　蓝灵儿毫不犹豫、想都没想、斩钉截铁、态度坚定、直接了断地回答道。
　　好家伙，上一秒蓝灵儿还觉得云千雪是可靠的伙伴，结果下一秒就加入“抢食”的队伍了！？
　　“诶？为什么嘛。”云千雪哭丧着脸说道，“灵儿姐，我不会打扰到你跟姐姐大人双修的，只是一起洗个澡而已啦。”
　　“不行不行，说什么都不行。”蓝灵儿少见地表现出极为固执的一面。
　　今天这份“独食”，我蓝灵儿吃定了！
　　除了想吃独食以外，蓝灵儿拒绝云千雪，还有一个原因。
　　那就是提及一起洗澡的时候，蓝灵儿注意到，云千雪的视线一直在她的胸部，大腿，甚至脚踝处游走。
　　一副想要看光蓝灵儿身子的样子。
　　这总感觉不太对劲！
　　其实这也不能说是云千雪奇怪。
　　因为从在风擎宗，与绿绮二人一同服侍虞忆一晚后，云千雪就隐隐觉醒了某种特殊的爱好。
　　跟其他人一起的时候，云千雪不会那么紧张，最重要的是，她还能看清其他人的身体，看看自己跟她们之间，存在着什么样的差距。
　　云千雪想跟蓝灵儿和虞忆一起洗澡，正是想趁此机会，见识一下蓝灵儿的姿色。
　　“真的不可以吗？”云千雪见蓝灵儿无比坚决，最后小声地问了一句。
　　“不可以。”蓝灵儿依旧没有服软，格外坚定地回答道。
　　“好吧，我知道了……”云千雪叹了口气，却又莞尔一笑道，“固执的灵儿姐，很有魅力呢。”
　　“诶？”蓝灵儿闻言不禁一愣。
　　“灵儿姐等待这一天，应该已经很久了吧？虽说被灵儿姐拒绝了很遗憾，但我可不会因此讨厌你的哦？”
　　云千雪主动拉起蓝灵儿的手，对她说道：
　　“一定要获得幸福呀。”
　　“嗯，一定。”蓝灵儿微微颔首，淡笑道，“小千雪，谢谢你。”
　　“道谢之类的话就不用啦，灵儿姐，你快去吧。”云千雪说道。
　　“嗯，我去了。”蓝灵儿点了点头，收好礼盒后离去。
　　既然云千雪帮忙准备了一套洗完澡后“更换用”的衣物，那蓝灵儿就不用再回房了。
　　蓝灵儿前往彩云间的山林，找到了她先前立下的花冢，将大把花瓣收入行囊背在身后，接着往山林中的清泉潭走去。
　　而就在她来到那一汪清泉流瀑之时，一道绝美的倩影，映入眼帘。
　　只见虞忆此刻正坐在清潭边，将一双玉足浸泡在缓缓流动的池水中，看到蓝灵儿后，冲她招了招手。
　　“师父，您这是在……”蓝灵儿有些惊讶道。
　　“看不出来吗？”虞忆微微一笑，“为师这是在等你呀。”

195.黑丝虞忆
　　“师父……在等我？”蓝灵儿顿时有些受宠若惊。
　　“怎么，很意外吗？”虞忆笑问道。
　　“师父来的比我想象中要快得多，毕竟大师姐她……”
　　“为师确实带着魁儿去见其他师妹了，但她们都不是怕生的孩子，还不至于让为师替她们互相介绍。”虞忆回答道。
　　紫魁与她的师妹们见面后，自然对彼此有很多很多问题想问，于是虞忆把空间让给她们，提前脱身来到这座清泉潭，静静等待蓝灵儿的来临。
　　既然双修已经成为定局，那么虞忆打算一改风格。
　　不论是之前喝下昏睡红茶被苏橙玩弄，还是在风擎宗被绿绮和云千雪服侍，虞忆都显得过于被动。
　　所以这一次，虞忆想要掌握“主动权”。
　　“你还站在上面干什么呢？快下来吧。”虞忆对蓝灵儿伸出手，主动邀请道，“这潭水很清凉，很舒服。”
　　“徒儿……徒儿还没有准备好。”蓝灵儿见虞忆这般主动，一时之间紧张万分。
　　怎，怎么办呀？紧张的快要死了……
　　虽然蓝灵儿脑补过无数次与虞忆一起的画面，也为了实战而对着虞忆的冰雕做了大量演习。
　　但到了要见真章的时候，她还是忍不住心中小鹿乱跳，紧张的不行。
　　“灵儿，你手里拿的是什么？”虞忆这时注意到了蓝灵儿手中的礼盒，有些在意地问道。
　　那礼盒精美高档，而蓝灵儿向来素朴勤俭，不像是她会准备的东西。
　　“啊，这个是……”
　　蓝灵儿正准备解释，忽然又想到了什么，咬了咬牙，坚定地回答道：
　　“师父，请最后再等徒儿片刻！”
　　说完后，她便躲到了一旁的树丛之中，接着传来一阵换衣服的窸窸窣窣的声音。
　　片刻后，蓝灵儿重新出现在虞忆的面前。
　　看着眼前蓝灵儿重新换上的装束，虞忆不禁微微睁大了双眼。
　　只见蓝灵儿上身着一件“合欢襟”，无肩带的设计让她纤细的双臂与迷人的锁骨暴露在空气中。
　　合欢襟穿时由后向前，光洁的后背近乎完全露在外面，胸前由一排扣子紧紧地系住，将蓝灵儿那不大不小，微微挺起的圆润胸型，凸显的更加美丽迷人。
　　随后虞忆视线向下，发现蓝灵儿匀称修长的双腿上，竟然穿上了一双白丝，并且看上去质感比姬红叶身上的那一双还要精致完美！就好像那位裁缝的手艺又精进了不少一般。
　　等一下，同一个裁缝？
　　虞忆这时猛然想起，先前云千雪“鬼鬼祟祟”、“偷偷摸摸”地进城做了什么，原来这丫头是去定制丝袜了啊！
　　根据对云千雪的了解，虞忆猜她肯定会受“选择犹豫症”的影响，不知道自己该选什么样的颜色，所以很有可能一口气买了一大批。
　　如此一来，她肯定会分给虞忆一双！
　　分一双的话倒是没什么，就怕那全都是给虞忆准备的！
　　“师，师父……”蓝灵儿的两条白丝长腿紧张地扭来扭去，低声对虞忆问道，“好……好看吗？”
　　虞忆吞了吞口水。
　　“好看，很适合你，灵儿。”她从心地回答道。
　　“那……师父穿上的话，也一定很好看。”蓝灵儿一边说着，一边打开了礼盒，将里面剩下的黑丝亮在了虞忆的面前。
　　果然……
　　“灵儿，为师还没洗澡呢，现在穿上的话，只怕是……”
　　“可徒儿真的很想看一看师父穿上这丝袜的样子。”
　　蓝灵儿用恳求的眼神，注视着虞忆道：
　　“师父……拜托了。”
　　“你呀……”
　　虞忆难以拒绝，无奈地叹了口气道：
　　“真拿你没办法，那为师就满足你这一次好了。”
　　唉，做女人终究逃不过丝袜这一关啊。
　　“那，就让徒儿来为师父穿上吧！”蓝灵儿的情绪一下子就高涨起来，快步上前，视线直接锁定在了虞忆那双光洁修长的美腿上。
　　“好好好，都依你。”虞忆继续无奈地笑了笑，将一双玉足抽出潭水，伸向了蓝灵儿。
　　嗯？等一下，好像哪里不太对劲？
　　我刚刚是不是打算掌握“主动权”来着？
　　虞忆突然意识到，自己莫名其妙又陷入了被动。
　　但这伸出去的腿，却是已经没有了缩回来的机会。
　　蓝灵儿跪在虞忆面前，动作迅速地捧住虞忆的玉足，如同呵护某种至宝一般，小心翼翼地放到自己的大腿上，接着她拿出礼盒中的黑丝，轻轻地套在了虞忆的足上。
　　从足尖缓缓向上，过纤细如白藕般的小腿，最后在饱满有肉感的大腿处停下。
　　接着蓝灵儿重复同样的动作，捧起虞忆的另一只脚，为她套上黑丝。
　　完成一切后，蓝灵儿看着眼前虞忆的黑丝美腿，顿时看入了迷。
　　“师父……你真美。”蓝灵儿眼神痴痴地感慨道。
　　虞忆自然也看到了自己穿黑丝的模样。
　　对于早已看惯自己光腿的虞忆来说，第一次穿黑丝的体验，尤为特殊。
　　除了很舒服的直观感受以外，视觉上也颇有享受。
　　虞忆还忍不住想要感叹：“色还是老娘色。”
　　蓝灵儿的视线在虞忆的腿上来回扫了数十遍后，终于心满意足地挪开。
　　随后她打开装有花瓣的行囊，将大量花瓣撒在了潭水之中。
　　蓝灵儿跳入清潭之中，对虞忆伸出了手：“师父，下来吧。”
　　虞忆也缓缓入水，感受着及腰深的清水缓缓流动，散落在周围的花瓣飘着淡淡的芳香，更为两人的这一片“小小天地”增添美感。
　　虞忆与蓝灵儿面对面而立，四目相对，一时之间情意弥漫。
　　“师父……我们可以开始了吗？”蓝灵儿聆听着自己心跳的声音，微微低着头，对虞忆问道。
　　“不是说好先洗澡的吗？”
　　“可是，之后还是要再洗一遍的嘛……”
　　“唉，真是拿你没办法呢。”
　　虞忆摇了摇头，随即微微一笑，牵起蓝灵儿的手，剪水的双瞳散发着清澈柔美的光泽，攻气十足地说道：
　　“之后，就把你的肉身与灵魂，一并交给为师吧。”
　　“是……师父。”蓝灵儿面色绯红，娇羞地点头应道。
　　然而，就在两人准备更进一步的时候，却殊不知，她们的这片“小小天地”，已然落在了另一人的“监视”之中。
　　清泉潭旁不远处的一片花丛中。
　　两个紫发萝莉鬼鬼祟祟地拨开花丛，探出半个脑袋，直视前方的“人间绝景”。
　　这两个紫发萝莉一个长发，一个短发。
　　正是听命于紫魁的两个鬼童。
　　“哇呜……要开始了呢。”
　　“喂喂……小心别靠太近，我们这么替老大偷看，要是被发现了，可就完了！”
　　“唔，开始脱了。”
　　“哪儿呢哪儿呢？？”
　　————————————————
　　新dlc制作完毕，懂的都懂噢~
　　这波算是连更三章了，求点月票可以吗0.0

196.大宗师蓝灵儿
　　半个时辰前。
　　“所以说……”
　　“你就是我们的大师姐？”
　　“有点出乎意料啊……”
　　叶青鸾、黄豆豆与赤鸣三人，齐聚在树顶上的豪华树屋内，看着面前的紫魁，神情各异。
　　虞忆出发前往「忘川」之前，并未告诉她们紫魁就在那里，她们都以为虞忆是去揪出那引发妖兽暴动后，嫁祸于彩云间的罪魁祸首的。
　　结果没想到，虞忆把她们的大师姐给带回来了。
　　消失多年，从未见过面的神秘的大师姐，突然回到彩云间，这一众师妹们，没有半点心理准备。
　　更重要的是，这位“神秘大师姐”的形象，与她们想象中相差甚远。
　　虽然她们之前都没有见过紫魁，但对这位“神秘的大师姐”，也产生过各种各样的猜测。
　　在她们看来，大师姐应该属于那种仙气飘飘，或者很飒的大姐姐类型。
　　然而眼前的紫魁，却颠覆了她们的想象。
　　黄豆豆与叶青鸾抬着手，站在紫魁边上比了比身高，结果发现两人个头旗鼓相当，而紫魁却比她们还要矮上一些，甚至就算她踮起脚，都不一定能跟叶青鸾和黄豆豆一样高。
　　再看胸部，就连师门里年纪最小的黄豆豆，身体都开始发育了，然而紫魁的贫乳却是比黄豆豆还要小。
　　紫魁，可谓是萝中之萝。
　　这样的一个娇小萝莉，竟然是彩云间的大弟子？
　　就连一众师妹都备受震撼，这消息若是传到外界去，岂不是更没人相信？
　　“那个……大师姐，冒昧问一下。”赤鸣小心翼翼地问道，“你今年……几岁呀？”
　　“五岁。”紫魁回答道。
　　“五，五岁！？这怎么可能？！”
　　“自然不可能。”紫魁歪了歪脑袋，“小赤鸣，我逗你的。”
　　“呃这……”赤鸣挠了挠头，意识到自己被捉弄了。
　　不过比起苏橙，被紫魁捉弄的感觉，赤鸣并不是很讨厌。
　　赤鸣看着眼前的紫魁，虽然是第一次正式见面，却在她的身上感受到了一股亲切之意。
　　就好像紫魁虽然不在她们的身边，但又好像一直在她们身边，满怀关切地注视着彩云间所有人一般。
　　“我自己的年龄，我也不知道。我的事情，不重要。”
　　紫魁接着说道：
　　“但你们的事情，我都知道，也都看到了。”
　　“看到了？”
　　“嗯，我有很多「眼睛」。”
　　不论是叶青鸾在外云游，还是赤鸣曾被正派蒙骗，加入讨伐虞忆的大军，亦或是黄豆豆经常四处奔波收集情报，这些事情，紫魁全都知道。
　　听到紫魁一直在注视着她们后，三人都不禁有些动容。
　　“难怪……大师姐对我们这般亲切，原来一直在看着我们啊。”
　　赤鸣有些不好意思地挠了挠头，说道：
　　“真是不好意思，刚刚用怀疑的态度打量大师姐了。”
　　叶青鸾与黄豆豆也一起向紫魁赔礼道歉。
　　或许紫魁的形象，确实跟她们想象中相差甚远。
　　但她身为大师姐对师妹们的关心与在意，三人还是真真切切地感受到了。
　　“虽然我们现在是第一次与大师姐相见，但大师姐却对我们很了解，看来以后能多承蒙大师姐照顾了呢。”叶青鸾说道。
　　“是呀是呀，平日里除了师父以外，大家依靠最多的就是二师姐了，既然大师姐回来了，那二师姐想必也能轻松一些了吧？”赤鸣附和道。
　　就连两人感慨之时，紫魁却是话锋一转道：
　　“不，我对你们，还不是很熟。”
　　“诶？”
　　“你们在彩云间里发生的事情，我看不见。”
　　紫魁没有起伏的声音，忽然拉高了几分音量，对三人问道：
　　“你们都跟师父，双修过了吗？”
　　“……”
　　全场瞬间陷入一片沉默之中。
　　叶青鸾和黄豆豆神情都有些微妙，而赤鸣则是一脸懵逼地挠了挠头：“什么是双修？”
　　“双修，就是……唔唔。”
　　紫魁正准备解释的时候，黄豆豆突然一把捂住了她的嘴，把她拖到一旁，小声说道：“大师姐，小师妹她还很纯真，对这些什么都不懂啊……”
　　“为什么不教她？”紫魁反问道。
　　“这……这就不是我们能够决定的事情了，得由师父来决定呀。”黄豆豆汗颜道。
　　紫魁闻言陷入了沉思。
　　她有点没想到，从她离开后到现在，竟然只有蓝灵儿一人正准备与虞忆双修，其他师妹们不仅一点动静都没有，而赤鸣甚至连这方面的知识也没有？
　　不行，这样下去不行。
　　师妹们若是不能尽快强大起来，师父就太累了。
　　紫魁不想虞忆太累。
　　而光靠她和蓝灵儿替虞忆分担压力，还远远不够。
　　随后紫魁好像决定了什么似的，开口说道：“我来替师父教。”
　　“啊？诶大师姐，等——”
　　黄豆豆正准备伸手去拦紫魁，结果紫魁却如虚影一般从她身边飘过。
　　“好，好快！？”黄豆豆暗暗震惊道。
　　身为彩云间内的“速度担当”，黄豆豆做摸鱼之外的任何事情时，动作都是非常的快。
　　然而，她刚刚明明碰到了紫魁，手却好像从她的身上直接透过去了一般！
　　“小赤鸣，你想知道，何为双修吗？”紫魁仰着头，看着赤鸣问道。
　　“是……是什么很可怕的东西吗？”赤鸣吞了吞口水问道。
　　“不，是很好的东西。”紫魁回答道，“小赤鸣，把手给我。”
　　“喔，喔……”赤鸣颤巍巍地伸出手。
　　而就在她牵住紫魁小手的这一瞬间，一股幽紫色的气息升腾而起，赤鸣眼前的景象瞬间变换！
　　“大师姐，这是……”
　　“你现在看到的，是我两位扈从的视角。”
　　“两位扈从……是什么啊？诶？等一下，那不是师父和二师姐吗？她们这是在……”
　　“不行不行，大师姐你口头给小师妹解释就行了，不能直接给她看这些啊！”
　　叶青鸾和黄豆豆闻言大喊不妙，连忙上前制止。
　　树屋内，就此乱成了一团。
　　…………
　　清泉潭。
　　双修结束。
　　蓝灵儿头脑一片空白，并感受到源源不断的纯净力量，开始缓缓涌入体内。
　　虞忆解开蓝灵儿的束缚，将她放了下来，搀扶住她软绵绵的身体，有些无奈地说道：“灵儿，为师让你受苦了。”
　　“没……没关系的，师父。”
　　蓝灵儿红着脸喘着气，挤出一抹微笑道：
　　“徒儿……很幸福。下一次……徒儿会好好报答……师父的。”
　　说完后，她便脱力地靠在了虞忆的身上，昏了过去。
　　下一次会好好报答吗……总感觉不是一般的“报答”呢。
　　虞忆娇躯不禁抖了抖。
　　要是蓝灵儿如法炮制，用虞忆刚刚“对付”她的那些手段，一并奉还给虞忆，不知道虞忆顶不顶得住呢。
　　总之这些事之后再说了。
　　现在有一个惊喜摆在虞忆面前。
　　她清楚地感受到，蓝灵儿的修为，已然突破至大宗师境界！

197.虞忆被逮住了!
　　“哈……哈……”
　　树屋内的“混乱”结束，叶青鸾与黄豆豆瘫坐在一旁，各自喘着气，仿佛刚刚才经历了一场大战。
　　她俩也确实进行了一场“大战”。
　　本来一开始两人还都挺为赤鸣着想的，不想让她一上来就看到虞忆与蓝灵儿双修的画面，那对赤鸣来说过于刺激。
　　于是两人就中断了赤鸣与紫魁之间的「视野共享」。
　　然而，两人随后都对虞忆和蓝灵儿的双修过程产生了好奇，为了争夺那唯一一个「视野共享」的机会，她们直接进行了一场争夺战。
　　结果到最后，两人啥都没看到，只有紫魁一个人静静地欣赏完了清泉潭中那香.艳无比的画面。
　　“所以……师父和二师姐到底怎么了？”赤鸣呆呆地站在一旁，不明所以地问道。
　　“没什么。”紫魁却是一改之前的态度，回答道，“蓝蓝突破了。”
　　“突破了是指……到大宗师境界了！？”赤鸣闻言一惊。
　　之前虞忆带回金顶仙鹤的魂元精魄，交予徒儿们，让她们的修为平均都提升了一个小境界。
　　而蓝灵儿虽然被赐予了最多的魂元精魄，但距离大宗师这一道大关，还是差一步之遥。
　　虽说只有“一步之遥”，但迈出这一步的难度，堪比登天！
　　这世上不知道有多少天赋异禀的高手，就算拼搏一生，修为也只能卡在武王九境。
　　想要成为大宗师，靠的不仅仅是天赋和努力，更需要机缘。
　　只可惜绝大部分人，到死都没能等到那份机缘，最后抱憾而终。
　　然而，蓝灵儿与虞忆进行了所谓的“双修”之后，就直接突破到了大宗师？
　　“这个双修……好像真的很厉害的样子啊。”
　　赤鸣默默地感慨道，同时也开始思考究竟何为双修：
　　“双修双修……莫非指的是两个人一同修行？可我之前经常跟师姐们一同修行，也没见修为提升速度变快呀……”
　　“小赤鸣，真的什么都不懂呢。”紫魁说道，“你想懂，今晚可以来找我。”
　　紫魁经过一番深思熟虑后，觉得自己确实是有些太心急了。
　　对于赤鸣这种纯真懵懂，啥也不知道的孩子来说，直接让她欣赏虞忆和蓝灵儿的双修画面，确实过于刺激，甚至可能会产生反作用，让赤鸣对双修产生抵触的情绪。
　　所以紫魁决定，要循循善诱，一步一步引导赤鸣“长大”。
　　“不懂事”的小师妹，自然要由她这位大师姐来教育！
　　“师父她们回来了！”就在这时，黄豆豆喊道。
　　她趴在树屋的窗子上，看到虞忆背着蓝灵儿从下面路过。
　　几人连忙各凭本事，从顶上的树屋落到地面。
　　叶青鸾、黄豆豆和赤鸣三人来到虞忆面前，各自行了一礼后，齐声说道：
　　“恭喜二师姐突破至大宗师境界！！”
　　紫魁没做过这种庆贺的事情，反应慢了半拍，最后慢悠悠地竖起两根手指，比了个手势：“耶。”
　　“你们呀，祝贺也得看清时机才是。”虞忆苦笑道，“灵儿这会儿还没醒呢，就算你们祝贺了，她也听不见呀。”
　　几人定睛一瞧，发现蓝灵儿果然正趴在虞忆的背后，安静地熟睡着。
　　这不由得让她们小声议论起来：
　　“看来刚刚真的很激烈呢，连二师姐这般修为深厚的人，都累的睡着了。”
　　“是啊是啊，可惜刚刚什么都没看见……”
　　“啧，豆豆你还好意思说，要不是因为你非要跟我抢……”
　　“什么呀三师姐，明明是我先找大师姐想一起看的，再说了，你就不能让让师妹嘛。”
　　“咳咳。”
　　虞忆轻咳两声，打断了两人的小声议论：
　　“你们，刚刚在偷看？”
　　“没，没有！”
　　“我们想看没看成，只有大师姐偷看了！”
　　黄豆豆出卖紫魁的速度，比她平日里跑路的速度还要快。
　　“魁儿，你……”虞忆看向紫魁，一时之间不知该说些什么。
　　从之前虞忆就发觉到，紫魁好像有一点偷窥的癖好。
　　“唉，罢了罢了。”虞忆最终摆了摆手，没有继续追究。
　　毕竟紫魁已经跟虞忆双修过一次了，给她偷看一次也没什么大不了的，总之没让其他人看到就行了。
　　尤其是赤鸣。
　　“师父，怎么了吗？”
　　注意到虞忆略有深意的眼神后，赤鸣问道。
　　“你的朋友，怎么样了？”虞忆很自然地开启了新的话题，问道。
　　“小鱼的话，徒儿抵达云州的时候，她就已经恢复正常了，我跟她一起吃了顿饭就回来了。”赤鸣回答道。
　　“嗯，那风擎宗的伏羿，应该也没事了，想必绿绮很快也会送信来报平安了吧。”虞忆若有所思地说道。
　　虞忆想到这里，不禁长舒了一口气。
　　该忙的事情都忙完了，该处理的麻烦，也差不多都处理干净了。
　　现在唯一让虞忆担忧的，应该就是苏橙那边的情况了。
　　不过她相信苏橙的本事，在此之前，虞忆应该可以留在彩云间，好好享受一阵子悠闲的时间了。
　　“那个，师父……”
　　就在这时，面前的徒儿们神情各异，似乎有什么话想说。
　　“怎么了？”虞忆问道。
　　随后她便注意到，面前徒儿们的视线，齐刷刷地放在了自己的腿上。
　　虞忆这才反应过来，她和蓝灵儿的黑丝白丝忘了脱！
　　湿透了的黑丝更加通透，隐隐显现出虞忆的肌肤，让她的双腿变得更加具有诱惑力！
　　本来虞忆也就打算在私底下穿一次而已，并没有做好穿着丝袜出现在徒儿们面前的准备。
　　结果她穿上这丝袜后，竟好像完全习惯了这个姿态，不仅忘了脱下来，甚至还被这些徒儿们给逮住了。
　　尤其是叶青鸾，打量着虞忆黑丝腿的眼光，就像是在审视一个甜美的猎物一样。
　　“没见过的服饰呢，真好看。”
　　紫魁更是直接上手，她神不知鬼不觉地来到虞忆的裙底下，双手抚向了虞忆的黑丝腿，从上往下，从下往上来回感受这丝滑的触感。
　　“是呀是呀，师父穿起来，可比那位剑皇大人要好看多了。”
　　叶青鸾也是一边附和着，一边抱住了虞忆的另一条腿：
　　“而且现在还湿漉漉的呢，正好我也有些渴了，就多谢款待啦。”
　　“你们两个……等……”
　　“吸溜~”

198.欢迎来到树上洞天
　　“两个逆徒……适可而止吧！”
　　虞忆头上冒出一个💢，没好气地左手右手一边一个，把紫魁和叶青鸾提了起来，却又不舍得地小心翼翼地把两人放到了一边。
　　不过话说回来，虽然虞忆腾出双手，没有扶住蓝灵儿了，蓝灵儿却并没有从虞忆的身上滑落。
　　蓝灵儿的双臂紧紧环抱着虞忆，即便陷入了沉睡之中，也依旧没有松手。
　　就好像在潜意识中，不舍得虞忆从自己身边离开一般。
　　紫魁很听话地站在一旁，不再胡闹，反倒是叶青鸾有点闹起了小情绪。
　　“师父，赖皮。”
　　叶青鸾难得就这么直接站在地面上，两只小巧的裸足来回搓动着，支支吾吾地说道：
　　“明明师父早就答应给我奖励了的，却被二师姐给插了队。虽然我知道二师姐的事情比较重要，但是……我就是有点不开心嘛。”
　　“嗯……”
　　虞忆闻言，确实无力反驳。
　　从接叶青鸾回到彩云间，将看守永劫剑的使命交给她，这期间虞忆去了趟风擎宗，灭了「魔门」。
　　随后又去了一趟京城，从金顶仙鹤那取回魂元精魄，又去了一趟「忘川」，带回了紫魁。
　　这么仔细一想，虞忆好像确实鸽了叶青鸾很长一段时间了。
　　“师父，您是不是觉得我不那么重要呀……”叶青鸾神情黯淡地说道，光洁的裸足踩着地上的泥土，来回摩擦着。
　　对于双脚几乎不落地的叶青鸾来说，她做出这般举动，很显然是心中的“自卑情绪”影响到了她。
　　看着这样的叶青鸾，虞忆又怎能让她难过？
　　“小傻瓜。”虞忆伸出玉手，轻轻地抚摸着叶青鸾的脑袋，“为师怎么会觉得你不重要呢？”
　　“那师父，徒儿的奖励，到底什么时候……”
　　“等为师稍微多恢复一些精力再说吧，为师助灵儿突破大宗师这一大关，也废了不少心神和精力呢。”
　　正如虞忆所说的一样，她与蓝灵儿进行的双修，和传统的双修不同。
　　传统的双修，是双方都能够得到一定的提升，是互相受益的结果。
　　但是虞忆所进行的双修，类似于传功，只是单方面的付出而已。
　　她将自身最纯粹的力量传给蓝灵儿，意味着她需要一段时间来养精蓄锐，慢慢填补上输送给蓝灵儿的那一部分空缺。
　　不是虞忆又想拖延给叶青鸾奖励的时间，只是她现在确实有点吃不消了。
　　“恢复精力？这个我擅长啊。”叶青鸾闻言自信一笑道，“师父你忘了吗，之前的那杯红茶……”
　　“……？”
　　虞忆听到这里，脑海中不由得浮现出当时被算计，喝下昏睡红茶，随后快进到被苏橙玩晕的场景。
　　虽说叶青鸾特制的那杯红茶，的确能够清除人的疲惫，使其重新精力充沛，但在恢复精力之前，身体会变得软绵绵的，这期间是虞忆最虚弱的时间。
　　万一叶青鸾趁着那段时间大搞特稿，虞忆不就遭重了？
　　想到这里，虞忆的娇躯不禁颤抖了一下。
　　“不用了，为师只需要好好休息一下就行。”虞忆强装镇定地回答道，“那红茶虽然功效甚佳，但毕竟也算药物，是不如自然恢复的。”
　　“那师父就去我的树屋里休息吧！那里光照充足，也能吹到林间的风，同时还不怕有蚊虫干扰，整个彩云间恐怕没有比我树屋更适合养精蓄锐的地方了！”
　　“啊这……”
　　虞忆看了看叶青鸾满眼期盼的样子，终究是长叹了一口气道：
　　“唉，为师不会逃的啦，真拿你没办法。”
　　“师父！这是答应的意思吗！？”
　　叶青鸾瞬间激动起来，光洁小巧的裸足下面，盛开了一片花圃，如同她心花怒放。
　　“是是是。”虞忆苦笑着连连肯定道。
　　唉，看来这一回是逃不过了。
　　既然如此，那就早点接受好了。
　　“魁儿，你们几个替为师带灵儿回房休息去吧。”虞忆对其他徒儿们吩咐道。
　　“徒儿遵命。”
　　紫魁等人应了一声后，费了好大的力气才把蓝灵儿紧紧扣住的手掰开，将她从虞忆的背后接了下来。
　　“唔……好沉，我还是第一次见二师姐睡得这么死！坏了，她不会突然醒过来吧？她听到了我可能会被打死的！”
　　“豆豆，不是很喜欢那样吗？”
　　“诶嘿嘿，也没有那么喜欢啦。话说大师姐你连这都知道啊？”
　　“你们的喜好，我差不多都知道。除了小赤鸣。”
　　“我？我倒没什么特别的喜好……练功算吗？”
　　没意识到此“喜好”非彼“喜好”的赤鸣，就这么一边跟两人跨服聊着天，一边带着蓝灵儿离开了这里。
　　只剩下了虞忆和叶青鸾两人。
　　“师父，请稍等一下。”叶青鸾冲虞忆一笑，随即打了个响指。
　　下一秒，只见从头顶上飞来两条坚韧的藤蔓，两条藤蔓之间自动铺上了一块又一块的木板，当藤蔓落地的时候，一道特别的桥就出现在了虞忆的眼前。
　　“师父，请。”叶青鸾对虞忆行了一礼，示意让她先走。
　　虞忆没有多说什么，踏上了这道桥，并缓缓朝树顶上走去。
　　就在这时，奇妙的一幕出现了。
　　每当虞忆往前迈出一步的时候，她的脚底，身边都会绽放出鲜艳的花朵。
　　一时之间，沁人的花香弥漫在四周，令人心旷神怡。
　　当虞忆最终走到树顶，来到那座精致豪华的树屋前时，回头看去，那一道通往地面的桥，已然变成了一道花桥。
　　站在这里看向周围的山林，能够收获一片不一样的风景，所感受到的充满自然气息的美丽，格外让人沉醉。
　　虞忆接着环顾起四周，发现这树顶上属实是别有洞天，除了面前这一座颇有味道的树屋以外，周遭的一切都仿佛被叶青鸾精心处理过一般。
　　有一个小巧玲珑的鸟屋，能够清楚地看见里面有一对小鸟在互相依偎着睡觉，而旁边还悬着几道小桥与梯子，通往一个个树洞，树洞里探出几只小松鼠，好奇地打量着虞忆，仿佛第一次见到这位新来的朋友。
　　“师父，怎么样？徒儿本不喜欢跟动物打交道的，但去了京城一趟后，徒儿发现花草树木，终究还是离不开这些生灵呀~”
　　叶青鸾双手背在身后，仰着头看着虞忆，娇小的身体扭扭捏捏的，一副想要得到夸奖的样子。
　　看来不论是那鸟屋还是方便抵达树洞的梯子与桥，都是她精心制作的。
　　被「青木翡玉」赐予永生的叶青鸾，对「生命」的感悟略有提升，自然是一件好事。
　　“很好，青鸾的这片小小天地，为师也很喜欢。”虞忆微笑着摸了摸叶青鸾的头回答道。
　　她这还是第一次参观叶青鸾的树上洞天，这里的景色确实很美。
　　“嘿嘿，徒儿倒是不介意与师父共享这里的一切哦？”
　　叶青鸾疯狂暗示地打开树屋的门：
　　“来吧师父，从今往后这里就是我们的二人天地了！”
　　虞忆听了她的话，总感觉有点怪怪的。
　　怎么感觉……一旦进去就再也出不来了呢？

199.紫魁检阅蓝灵儿
　　不知沉睡了多久，蓝灵儿恢复了意识。
　　“师……父……”
　　她苏醒之时下意识地喊着虞忆，缓缓睁开了双眼。
　　映入眼帘的是熟悉的房间里的天花板。
　　蓝灵儿这时突然意识到，如果是虞忆背着她回到房间的话，那旁边的冰雕不就被虞忆看到了吗？
　　太羞耻啦！
　　蓝灵儿下意识地连忙起身，结果下身传来的疼痛，让她不由得皱眉龇牙起来。
　　“咝……”
　　蓝灵儿深吸一口气，随后缓过劲来，背靠在床上。
　　这一疼，倒是让她冷静了下来。
　　蓝灵儿既然已经将第一次献给了虞忆，那么被她发现藏在屋中的冰雕，也没什么大不了的了。
　　不过话说回来。
　　双修的时候，蓝灵儿并没有感受到疼痛，但事后的隐隐阵痛袭来后，蓝灵儿的内心却是得到了无比的满足。
　　“这一切……都不是梦呀。”
　　虽然很疼，但是值得。
　　回想起之前的种种体验，蓝灵儿不禁又有些面红耳赤。
　　这种又害羞又兴奋的心情，让她欲罢不能。
　　而想着想着，蓝灵儿那好不容易沉静下来的心，又不禁开始蠢蠢欲动起来，身体也不自觉地开始发烫。
　　“好想……再要一次啊。”她娇躯扭来扭去，低声喃喃自语道。
　　“要什么？”
　　“噫！！！”
　　第二人的声音猝不及防地响起，吓得蓝灵儿娇躯一抖，不小心又扯到了下身，疼的挤出几滴眼泪，看向床的后方。
　　只见紫魁从蓝灵儿的床头探出半个脑袋，一副“盯——”的样子注视着蓝灵儿。
　　“大，大师姐！？”蓝灵儿有些慌张地问道，“你怎么会在这里……”
　　“我一直都在。”紫魁回答道，“只是你没注意到。”
　　“是……大师姐送我回来的？”
　　“还有豆豆和小赤鸣。”
　　“那她们……”
　　“她们送到门口就回去了。”
　　听到这里，蓝灵儿不禁松了口气。
　　虽然自己的秘密可能已经被紫魁看到了，有点不好意思，但总好过也被其他人给看见。
　　“所以，师父是什么时候，穿了这一身？”紫魁一边摸着那栩栩如生的冰雕，一边对蓝灵儿问道。
　　“在沧州的时候。”蓝灵儿回答道。
　　“喔，就是师父把那个师门外的小妹妹，带回来的时候吧。”
　　紫魁在明月城中见过云千雪几次，脑海中浮现出了她的脸庞：
　　“还没有跟她正式见个面呢。”
　　“小千雪她这会儿不知道干什么呢，不过日后总会见面的。”蓝灵儿回答道。
　　“嗯，我要见的人，还有很多。”紫魁点了点头。
　　不论是云千雪，还是身在风擎宗的绿绮，亦或是目前行踪不明的苏橙，包括已经回到京城的姬红叶，紫魁都打算跟她们认识一下。
　　之前紫魁在「忘川」脱不开身，只能用「眼睛」隔空去看虞忆身边的人们。
　　光用看的，肯定不够。
　　紫魁要亲自与那些亲近虞忆的人们接触一番，好好“检查”一下她们到底有没有问题。
　　“这个我可以拿走吗？”
　　紫魁这时突然紧紧抱住了虞忆的冰雕，并且好像完全感受不到上面刺骨的寒气似的，对蓝灵儿问道。
　　“不，不可……”
　　“盯——”
　　“大师姐，这可是我花了好长时间精心……”
　　“盯————”
　　“好……好吧，但绝对不可以被其他人看到哦？”
　　“好耶。”
　　蓝灵儿最终拗不过紫魁，扶了扶额，无奈地答应了下来。
　　平时照顾其他师妹的时候，蓝灵儿就总有一种“带娃”的感觉。
　　本以为那位“神秘的大师姐”回来以后，能帮她分担一些压力。
　　但现在看来……好像又多了个“娃”。
　　可恶啊，堂堂大师姐，面无表情地卖萌也就算了，为什么我又心软了呢！
　　而就在蓝灵儿对紫魁这位大师姐略有“失望”的时候。
　　紫魁突然话锋一转，说道：“蓝蓝，恭喜你，已经将师父赐予你的力量，都吸收掉了。”
　　“诶？”
　　蓝灵儿愣了一下。
　　随即她尝试运功调息，赫然发现自己的体内已是力量满盈，仿佛凭空多出了很大一部分力量为她所用！
　　蓝灵儿审视一番自身，发现她的修为境界，已然是稳稳当当的大宗师！
　　“大师姐，难道你刚刚……”
　　“嗯，我在转移你的注意力。”
　　紫魁回答道：
　　“虽然你从师父那里，获得了力量，但还需要一个消化吸收的过程。”
　　“如果纠结于该怎么吸收，反而收效甚微，所以最好的办法，就是什么都不想，什么都不做，把一切交给自己的身体，自然去消化那股力量。”
　　紫魁很少见地一口气说了这么多的话，可见她刚刚确实很有心地在帮助蓝灵儿。
　　毕竟她是第一个与虞忆双修的人，在这方面还是颇有经验的。
　　“多谢大师姐帮助。”蓝灵儿对紫魁言谢道。
　　对于所有修行者来说，成功突破至某个境界，还不算是完全成功。
　　只有彻底在那个境界站稳，才算完全成功。
　　不少人在机缘巧合下突破，后来又因为各种意外，没能站稳脚跟导致修为又重新弹了回去，这种事情也并不少见。
　　所以，紫魁帮助蓝灵儿在无形中完美吸收、消化了虞忆赐予她的力量，让她在大宗师境界站稳了脚跟，算是帮了她一个大忙。
　　这也能够说明，虞忆能够在当时负伤的情况下，突破并稳稳地扎根于武皇境界，其厉害之处，可想而知。
　　就在蓝灵儿欣喜之时，紫魁的声音再度响起：
　　“蓝蓝，既然已成功突破，想不想练练手？”
　　“那是自然。”
　　蓝灵儿回答完后，看了一眼外面的天，她发现自己虽然并没有睡多久，但外面的天也已经快黑了。
　　这意味着她要准备煮饭了。
　　“练手也不用着急吧，饭点快到了，我得先为大家准备晚饭了。”蓝灵儿说道，“尤其是豆豆，这会儿估计已经在喊饿了。”
　　“好，那吃完晚饭过后，我去练武场等你。”紫魁点点头道。
　　“大师姐这是打算替师父检阅我突破后的表现？”蓝灵儿挑了挑眉问道。
　　她不禁在心中默默想着。
　　大师姐……果然还是有大师姐的担当嘛，能够替师父分担一些压力，真是太好了。
　　然而，就在蓝灵儿默默感慨完后，却听到紫魁幽幽地补充道：
　　“用练武场的假人们来测试力量，没有用。”
　　她顿了顿，面无表情地注视着蓝灵儿说道：
　　“我来做你的对手。”

200.师父,张嘴,啊~
　　“跟大师姐切磋嘛……”
　　即使到了饭桌上，蓝灵儿的心思也一直放在之后与紫魁的切磋上。
　　蓝灵儿虽然跟虞忆去了一趟「忘川」，但并未亲眼目睹紫魁的实力，这位神秘大师姐的实力，让她倍感好奇。
　　而除了好奇以外，蓝灵儿也有着一定的求胜欲望。
　　对于蓝灵儿来说，她想成为虞忆心目中“最特别”的那一个。
　　最特别体现在“最值得信赖”，以及在修为突破至大宗师后，蓝灵儿想要成为彩云间的“牌面”。
　　如此一来，不管紫魁要怎么检阅蓝灵儿的修行成果，她都会全力以赴。
　　就在蓝灵儿默默起誓的时候，旁边传来了一阵叫苦不迭的声音。
　　“好——饿——啊——”
　　黄豆豆把脸贴到桌上，双眼死死地盯着面前的一桌精美菜肴，哈喇子都快从嘴角流出来了。
　　“二师姐，师父也太慢了啦，我们要不别等了，先吃吧！”
　　黄豆豆对蓝灵儿恳求道：
　　“再这样等下去，饭菜都要凉了啦！”
　　蓝灵儿这才回过神来，她们似乎已经坐在饭桌前，干等了很长时间了。
　　虞忆到现在都还没来。
　　蓝灵儿从黄豆豆她们那里得知，虞忆到叶青鸾的树屋休息去了。
　　结果等蓝灵儿醒了，把晚饭都做好了，虞忆都还没有来。
　　“莫非是师父助我修为突破，真的消耗了大量精力，所以才格外需要休息？师父……真温柔啊。”
　　蓝灵儿不自觉地开始脑补起来：
　　“不对，等一下，我记得师父还欠三师妹一个「奖励」，难道说……”
　　蓝灵儿越想越往奇怪的方向脑补，干脆晃了晃脑袋，不再多想。
　　“小千雪，小赤鸣，你们都饿了吗？”蓝灵儿转而对另外两人问道。
　　“嗯……确实是有些饿了。”
　　“我还好，还可以再忍一忍。”
　　云千雪和赤鸣各自回答道。
　　“不用忍了。”蓝灵儿摇了摇头，“开饭吧。”
　　顺带一提，虽然很想品尝蓝灵儿的手艺，但紫魁因为体质特殊的原因，进食的时候另一半的“鬼之身”会不自觉地释放阴气。
　　为了不影响到其他人，紫魁向来都是一个人吃饭的，所以此刻并不在场，而是躲在暗中静静地等待着蓝灵儿吃完饭，随她前往练武场切磋。
　　几人吃的差不多的时候，蓝灵儿拿起准备好的糕点，起身离开饭桌。
　　这是她专门为叶青鸾准备的晚餐，叶青鸾喜欢吃甜食，加上很少来到饭桌前和大家一起吃饭，所以每次晚饭过后，蓝灵儿都会专门跑一趟，去给树屋上的叶青鸾投喂食物。
　　不过这一次，蓝灵儿多准备了一份。
　　是给虞忆准备的。
　　蓝灵儿进入山林中，没走一会儿就看到了那一道通往树屋的美丽花桥。
　　顺着花桥缓缓向上，蓝灵儿来到了树屋门前。
　　她抬起手，轻轻敲响了树屋的大门。
　　“咚咚咚。”
　　“来啦来啦。”里面传来叶青鸾的回应声。
　　随后叶青鸾打开门，见到了蓝灵儿，动作很自然地拿走了她手上的饭盒。
　　很显然，叶青鸾是知道来者是蓝灵儿的。
　　“嘿嘿，谢谢二师姐啦。”
　　叶青鸾像往常一样接过饭盒后，正准备关门进屋，却听到身后传来“啪”的一声响。
　　噔噔咚！
　　叶青鸾动作僵住，缓缓回过头，发现蓝灵儿的手死死地扣在门板上，一点一点地把快要关上的门，给缓缓打开。
　　“三师妹，怎么这么急着关门呀？”
　　蓝灵儿脸上挂着核善的微笑，淡淡问道：
　　“还有，你今天看样子很精神嘛，平时来给你送饭的时候，你都是一副懒洋洋还没睡好的样子，有一次还嫌我把你吵醒而闹小脾气呢~”
　　“呃，这个……”
　　叶青鸾脸上流下一滴汗，但还是强装镇定地回答道：
　　“你看，二师姐你才跟师父双修完，休息了一阵子，然后还要做饭吃饭，如此一来，你来给我送饭的时间就已经很晚了。就算是我，也睡够了啦。”
　　“哦？是吗？”
　　蓝灵儿意味深长地看着十分可疑的叶青鸾，接着说道：
　　“那，师父在哪里？”
　　“师父？师父她……在我这里休息了一阵子后，就离开了哦？”
　　“离开了？那师父去哪里了？”
　　“诶？师父难道没有去吃饭吗？”
　　看着叶青鸾疑惑不已对自己反问的样子，蓝灵儿反倒更加觉得可疑。
　　“师父可不确定我会什么时候醒来，也不清楚我什么时候会做饭，你为什么会觉得师父是去吃饭了呢？”蓝灵儿反问道。
　　“呃，我的意思是我也不知道师父去哪里了。”
　　“可疑至极！”
　　蓝灵儿二话不说闯入树屋内，四处寻找虞忆。
　　然而她左右看了一圈，都没能看到虞忆的身影。
　　“这可奇了怪了……”蓝灵儿秀眉微微皱起，自言自语道。
　　“二师姐，都跟你说啦，师父不在我这里，还能骗你不成？”叶青鸾摊了摊手道。
　　“这样啊……那好吧，打扰了。”蓝灵儿轻叹一口气，默默地离开了树屋。
　　蓝灵儿前脚刚走，叶青鸾后脚就蹑手蹑脚地贴到门上，仔细听外面的动静。
　　当叶青鸾听见花桥抖动，以及愈来愈远的脚步声后，她的嘴角终于是止不住地上扬。
　　随后她“啪”地打了一声响指。
　　只见一个人影从树屋的最顶端缓缓降下，正是全身缠着藤蔓，被吊在半空中的虞忆，就连嘴都被封住了。
　　缠住虞忆的藤蔓上开着小小的花朵，这让她宛如穿上了一袭花裙，格外美丽。
　　叶青鸾打开饭盒，取出里面的糕点，来到虞忆的面前，松开堵住她嘴的藤条。
　　“师父，您应该很累也很饿了吧？来，张嘴，啊——”叶青鸾将糕点送至虞忆的嘴边，幽幽地说道。
　　然而就在下个瞬间。
　　身后传来“嗙！”的一声巨响，飞雪寒流从外面直接涌入树屋内，让叶青鸾瞬间冻的汗毛倒竖，浑身发抖。
　　她颤巍巍地向后看去，只见蓝灵儿站在门口，冰蓝色的长发随着寒流飘扬，被阴影遮挡的脸上有一道红光闪烁，那正是蓝灵儿的双眼，在肆意地绽放着“杀意”。
　　“哎呀呀，我突然想起来，刚刚忘记给三师妹送筷子了呢~这就为你补上吧？”
　　蓝灵儿一脸核善地微笑，对叶青鸾说道。
　　“不，不不不不用了……”
　　叶青鸾抱着身子，哆哆嗦嗦地回答道。
　　之前就因为“红茶事件”，叶青鸾被蓝灵儿给收拾了一顿。
　　现在叶青鸾更是感受到，蓝灵儿身上释放出的寒气，比之前更冷，更加凛冽，宛如极北之地的寒风过境，带来一片至冷肃杀！
　　这就是修为提升至大宗师后的表现吗？！
　　“三师妹，我可是很担心师父的，而你刚刚却骗了我，隐瞒了师父的行踪。”
　　蓝灵儿脸上的笑容凝固，抱起胳膊，幽幽地问道：
　　“我觉得我们需要好好谈谈，你觉得呢？”
　　——————————————
　　月底了应该求不到票了，那就集齐一百个赞或者一百个吐槽，安排树屋dlc吧。
　　作者这几天身体一直不太好，还在调养中，加更会慢慢还的，保证！

201.二师姐该不会是色鬼吧?
　　“真是的，下次可不要再这样瞒着我了。”
　　蓝灵儿最终当然没有对叶青鸾动手，她只是捏着叶青鸾的脸蛋，无奈地叹了口气，对她警告道：
　　“只要能知道师父的情况，我就安心了，又不会打扰你和师父……”
　　“呃……二师姐我错了，快松手啦……”叶青鸾小脸被揪得红彤彤的，求饶道。
　　“你保证下次不会骗我了？”
　　“保证，保证！”
　　蓝灵儿这才松开手，叶青鸾一边揉着自己的脸蛋，一边感慨道：
　　“差点就要被捏变形了……二师姐的力气变得好大啊……”
　　“啊……三师妹，我弄疼你了吗？”
　　蓝灵儿闻言又有些不好意思，手上凝聚出一片薄冰：
　　“要不要师姐给你冰敷一下？”
　　“不，不用了！”叶青鸾立马就怂了，连连摇头道。
　　但事实上，蓝灵儿这次真的是好心好意。
　　弄疼叶青鸾，她是很不好意思的。
　　蓝灵儿其实并没有资格对叶青鸾指指点点，毕竟虞忆是大家的，这是她们师姐妹七人的共识。
　　连蓝灵儿自己都想吃独食，所以她自然没有资格去对叶青鸾指指点点，更何况还是在虞忆答应了叶青鸾的情况下。
　　要是因为蓝灵儿刚刚忍不住上头，从而伤害到了叶青鸾，她反而会惭愧自责。
　　蓝灵儿也就此意识到，她力量的提升，连她本人都没有注意到。
　　不论是刚刚释放出的寒气，还是用手捏住叶青鸾脸蛋时所用的力气，蓝灵儿都是按照以往习惯来的。
　　结果，寒气变得更加凛冽，自然使出的力气，也远比之前要大的多。
　　这说明，蓝灵儿虽然已经是一副大宗师的身躯，但潜意识中对此还是不太习惯。
　　如果以前需要用十招将敌人击败，那么现在可能只需要两三招就可以了。
　　蓝灵儿需要改变原来的习惯，尽快完全掌控这身力量。
　　蓝灵儿接着看向坐在床上的虞忆，看到虞忆曼妙的胴体上的那一道道勒痕后，还是忍不住吞了吞口水。
　　“师父……你身上疼吗？”蓝灵儿关心地问道。
　　“为师……还好。”沉默良久的虞忆终于开口回应道。
　　虽然有些难以启齿，但事实上虞忆才恢复清醒的意识，她刚刚沉浸于快乐之中，甚至都没注意到蓝灵儿进入树屋。
　　而且最重要的是，叶青鸾并没有像之前那样，先用一杯“昏睡红茶”将虞忆放倒，而是用“物理”的方式，将虞忆一点一点地攻陷。
　　不得不承认，叶青鸾的按摩技术，算得上是顶级水准了。
　　加上有藤蔓等植物的辅助，给虞忆带来的舒适感，难以用言语形容。
　　叶青鸾一直声称想要给虞忆检查身体，替虞忆缓解疲劳，绝对不是说说而已。
　　私下一定进行了大量的练习。
　　“师父，您应该很累了吧，我扶您起来。”蓝灵儿向前搀扶起虞忆道。
　　“师父累了的话，不如就在我这睡觉嘛，我这里多舒服呀。”叶青鸾提议道。
　　“没门！”蓝灵儿白了叶青鸾一眼。
　　叶青鸾已经占用虞忆太长时间了，再这么下去，怕是要陷入“累了在树屋休息——休息好了被玩累——累了继续留在树屋休息——休息好了又被玩累”这样奇怪的循环了。
　　叶青鸾吐了吐舌，在虞忆临走之前对她眨了眨眼，疯狂暗示道：
　　“师父师父，下次身体要是不舒服了，欢迎来这里找徒儿哟？徒儿保证，一定把师父照顾地舒舒服服的！”
　　“三师妹，你稍微收敛一点！”蓝灵儿忍不住说道，“对师父这般没大没小的，成何体统！”
　　“诶？二师姐，你这话可就说的不对了，我只是说要帮师父解决身体的不适，可没直接说要做那种事情哦？”
　　叶青鸾摊了摊手道：
　　“二师姐怎么一下子就想到那里去啦？难不成二师姐其实是个骚包色鬼？还是说，二师姐吃醋啦？”
　　“色，色鬼！？”蓝灵儿登时俏脸通红。
　　“咦？二师姐脸好红啊，该不会两点都被我说中了吧？”
　　叶青鸾半掩着嘴，偷笑道：
　　“二师姐，承认自己好色没什么大不了的啦，你看豆豆多光明磊落？”
　　“我，我……”蓝灵儿的脸不禁更红了，一时之间哑口无言，想狡辩却又不知该如何狡辩。
　　她本以为，师门里的唯一对手只有苏橙。
　　但没想到，她现在已经快不是叶青鸾的对手了。
　　一是因为叶青鸾尝到了甜头，自信心爆棚。
　　二是因为蓝灵儿暴露了弱点，根本防不住叶青鸾的进攻。
　　“好啦好啦，这个话题该结束了。”
　　眼看着蓝灵儿越来越羞，虞忆终于是轻轻拍了拍手，转移话题道：
　　“灵儿，为师感受到，你的身体已经完全接纳了为师赐予你的力量，不打算给为师露一手吗？”
　　别看蓝灵儿羞的不行，事实上主动转移话题的虞忆，听着两人的对话，身体也是颇为敏感。
　　因为她知道，不管蓝灵儿和叶青鸾怎么争，最终被搞的人，都是虞忆她自己。
　　奇怪的话题赶紧结束！该谈正事了！
　　“啊，对了，差点忘记告诉师父了。”
　　蓝灵儿趁机逃离与叶青鸾的对线，回答道：
　　“大师姐准备亲自测试我的实力，这会儿应该已经在练武场等着了。”
　　“哦？那正好，我们这就去练武场吧。”虞忆闻言挑了挑眉。
　　“我也去我也去！”叶青鸾这时说道，“我还没见识过大师姐的能为呢。”
　　蓝灵儿听了这话，总感觉哪里怪怪的。
　　怎么一副想看我挨收拾的样子呢……
　　“三师妹，你难道就不想见识一下，我突破后的表现吗？”
　　三人走出树屋之际，蓝灵儿没好气地问道。
　　“哎呀，二师姐的能力，我……”
　　叶青鸾一边说着，一边跟在最后面出了树屋，而她的话也随之戛然而止。
　　只见树屋外已是一片冰天雪地，花桥上的朵朵冰花璀璨而又美丽，旁边鸟屋里的鸟儿和树洞里的松鼠们，也被迫提前过起了冬。
　　这一切，正是蓝灵儿之前“暴走”后，无意间造成的。
　　“我这不就见识到了吗？”叶青鸾苦笑着补上了刚刚没说完的话。
　　“这……不好意思啊……”蓝灵儿撩了撩发丝，脸色微红地说道。
　　蓝灵儿还是武王的时候，在释放寒气冻结周围环境后，寒冰会随着她收力而消散，周围环境也会变回原样。
　　但现在不一样，蓝灵儿明明已经收了力，覆盖在此地的冰雪，却依旧存在。
　　这意味着蓝灵儿已经有了直接改变天地环境的能力。
　　也意味着叶青鸾精心打造的这片小小天地，没办法恢复如初。
　　她需要加班，重新装点此地了。
　　虞忆轻轻抬起玉手，看着从树顶抖落的雪花落于掌心，嘴角微微上扬。
　　紫魁与现在的蓝灵儿，究竟会给她带来什么惊喜呢？
　　真期待呀。

202.紫魁的实力
　　月光静谧，繁星点点。
　　夜色笼罩下的练武场，有数盏灯火点缀，别有一番情调。
　　紫魁站在练武场中央，静静地等待着蓝灵儿。
　　而黄豆豆、赤鸣与云千雪等人，此刻也站在旁边不远处。
　　紫魁与蓝灵儿的切磋，可谓是吸引了彩云间所有人的注意。
　　大家都很好奇，突破至大宗师境界的二师姐，和重新回到彩云间的神秘大师姐，到底谁更强？
　　“哒哒，哒哒。”
　　阵阵脚步声传来，紫魁面无表情地看过去，看到了虞忆与蓝灵儿两人走进了练武场。
　　叶青鸾则是被一条形状如手掌一般的长长树枝载着，送到了这里。
　　此刻在彩云间的所有人，都聚集在了一起。
　　“师父，蓝蓝，这里喔。”
　　紫魁踮着脚，娇小的身体摇摇晃晃地冲虞忆她们招手示意道。
　　虽然能够听出她想要打招呼的心情，但那没有起伏波动的语气，听起来着实是有些微妙。
　　蓝灵儿冲虞忆点了点头，径直走向练武场中央，而虞忆则是带着叶青鸾前往“观战席”。
　　虞忆扫视了一下在场的众人，最后视线落在了云千雪的身上。
　　“千雪，你没有吸收魂元精魄吗？”虞忆问道。
　　她感知到云千雪的气息，还是像往常一样，没有变化。
　　如果云千雪吸收了魂元精魄，即便还没完全消化，她的气息也会比之前要强的多才对。
　　“啊，姐姐大人，我还没有吸收呢。”云千雪眼神有些飘，“我……我不会。”
　　虞忆闻言皱了皱眉。
　　云千雪可不是说不会，就不做了的性格，就算不会，她也会去向其他人讨教才是。
　　这丫头，心里又在打什么小算盘？
　　不知是不是虞忆的错觉，她总感觉最近身边的这些丫头们，一个个越来越心怀鬼胎了。
　　“既然不会，那等之后我教你吧。”
　　虞忆牵住云千雪的手，把她拉到身后：
　　“魁儿与灵儿之间的切磋，会产生难以想象的能量，你就呆在我身后，小心别被波及到了。”
　　“姐姐大人……”云千雪闻言俏脸一红，满眼的幸福。
　　被虞忆这般小心地呵护着，是她等待虞忆这么多年以来，每天都朝思暮想的事情，现在愿望已经实现，换谁不幸福呢？
　　虞忆的视线，投向练武场中央。
　　“大师姐，你打算怎么测试我？”蓝灵儿对面前的紫魁问道。
　　“战斗，是展现力量最直观的方式。”紫魁回应道，“所以，蓝蓝不用多想，进攻就好了。”
　　“那，大师姐，受教了！”蓝灵儿面带敬意地行了一礼后，眼神登时一凛。
　　霎时间，蓝灵儿身上寒气狂涌，整座练武场的地面被冰封冻结，蓝灵儿接着借用法宝「碧虚灵源」的威能，竟然直接在练武场上建造出了一座冰晶宫殿！
　　宫殿城门大开，大量手持长枪，身披冰晶铠甲的士兵冰雕出现在众人眼前。
　　“咔拉，咔拉……”
　　随着一阵阵僵硬的肢体扭动的声音响起，那些士兵仿佛活了过来，向紫魁发起冲锋。
　　“灵儿，悟性很高啊。”虞忆见状不禁挑了挑眉，赞赏道。
　　蓝灵儿施展的这一招，与当时在风擎宗时，绿绮对抗「魔门七圣徒」中的两人时近乎一模一样。
　　绿绮是用「风」化作人形，作为自己的武器。
　　这也是绿绮自己研究出来的招式，后来告诉给了虞忆，而虞忆从亓州返回彩云间后，也跟蓝灵儿讲述了一番。
　　虞忆每次外出回来，都会将一些所见所闻，告诉没能与她同行的蓝灵儿。
　　之前虞忆救回苏橙的时候，将寒剑宗宗主李天寒的“臻冰剑笼”描述给了蓝灵儿，蓝灵儿将此招变为己用，并在彩云间主阁掏出臻冰大刀，一击秒杀了当时登门挑衅的「魔门七圣徒」之一的白面老者。
　　而这一次，蓝灵儿更是将绿绮的招式变为己用，直接用「碧虚灵源」的大量水源，创造出了一支军队！
　　蓝灵儿明明既没有亲眼见过李天寒的招式，也没有见过绿绮的「风之化形」，全靠虞忆的口头描述，加上自己的脑补，就将他人的招式转而变成了自己的！
　　这般学习能力与悟性，堪称彩云间的翘楚！
　　反观紫魁，既然她如今已经离开了「忘川」，那么就等于是失去了“主场优势”。
　　现在，紫魁会怎么应对呢？
　　虞忆看向紫魁，眼里写满了期待。
　　面对着来势汹汹的极冰大军，紫魁就站在原地，巍然不动。
　　寒风吹拂着她的淡粉色短发，古井无波的脸上，没有泛起一丝波澜。
　　然而，就在下个瞬间。
　　“夜晚阴气重，很适合另一半的鬼之身出来活动。”她淡淡开口道。
　　接着所有人便看到，紫魁娇小的背后，缓缓升腾起一尊巨大的鬼影灵体。
　　那鬼影白白胖胖的甚是可爱，两颗圆洞洞的双眼好像颇有精神，甚至还面带着微笑。
　　比起面瘫的紫魁，它的表情要丰富的多。
　　“那……那就是大师姐的鬼之身？”
　　“总感觉……有点可爱啊？”
　　其他徒儿们看到后，纷纷感慨道。
　　然而有这么一个道理。
　　看起来越可爱的东西，越危险。
　　果不其然，就在下个瞬间，鬼影在紫魁的控制下，忽然变得暴躁起来，而紫魁的淡粉色短发，也渐变成紫色，并且越来越深邃。
　　强大的极阴之气，自鬼影而出，凝聚在紫魁的手指上。
　　就在极冰大军冲锋向前，手中长枪的锋芒离紫魁只剩几步之遥的这一瞬间。
　　紫魁纤细的手指轻轻凭空一点。
　　幽紫色的极阴之气倾泻而出。
　　所有凝聚着蓝灵儿雄浑冰元素力量的极冰士兵，瞬间全部溃散，破碎。
　　而那座屹立于练武场的冰晶宫殿，在剧烈摇晃一阵后，轰然倒塌，汹涌的寒流向四周扩散，虞忆及时支起全方位无死角的风墙，挡住了寒流，确保其他徒儿们不会受到波及。
　　待到寒流停息，冰雾消散之时，练武场上的战斗，也已经结束。
　　所谓一招定胜负。
　　紫魁与蓝灵儿之间，谁胜谁负，一目了然。
　　“竟然……这么不堪一击吗？”蓝灵儿看着满地破碎的冰晶玉屑，脸色茫然，低声喃喃道。
　　刚刚那一招，蓝灵儿几乎使出了全力。
　　然而却是这般不堪一击？
　　蓝灵儿不禁开始怀疑自己，该不会是个假的大宗师吧？
　　————————————————
　　晚点有加更！

203.为师会带你看一看
　　“灵儿。”
　　就在蓝灵儿站在原地发呆，陷入自我怀疑的时候，虞忆婉转动听的声音传入了她的耳中。
　　蓝灵儿这才回过神来，回头看向虞忆。
　　只见虞忆虽然依旧面色平和，但她的眼中，却隐隐透着一股认真的严肃。
　　“既已分出高下，何不坦然接受？”
　　虞忆双手抱着胸，对蓝灵儿说道：
　　“你这般陷入自我怀疑，既是对自己的不尊重，也是对你大师姐的不尊重。”
　　蓝灵儿听后幡然醒悟。
　　她刚刚表现出来的态度，就好像觉得“紫魁的实力也就那样”似的，而且也间接否定了虞忆在她身上的付出。
　　蓝灵儿意识到自己的过失后，连忙半跪下来。
　　“徒儿不敬，望师父原谅！师妹不敬，望大师姐原谅！”
　　“灵儿，你最应该向你自己道歉才是。”虞忆轻叹一口气，“唉，你这丫头，不要这么随便否定自身的努力啊。”
　　“师父……”
　　“蓝蓝，起来。”紫魁这时也走到蓝灵儿面前，向她伸出了小手。
　　“大师姐太厉害了，师妹甘拜下风。”蓝灵儿苦笑着握住紫魁柔软的小手，站起身来说道。
　　紫魁却是摇了摇头。
　　“不，厉害的人，是蓝蓝。”
　　“大师姐，你就别挖苦我了。”蓝灵儿垂下眼帘，低声道，“我全力以赴的进攻，被大师姐一招化解，这哪有什么厉害的呀。”
　　“我刚刚是以大宗师二境的力量为标准，来展开防御的。”紫魁说道，“但是，感受到蓝蓝的力量后，我比原计划多使出了五成力气。”
　　虽然紫魁还是一副面无表情，没有起伏的语气，但蓝灵儿却能够感受到，紫魁的内心非常认真。
　　要知道，连武王修为的修行者，每提升一个小境界，都需要付出大量的努力，更不用说是大宗师了。
　　修为提升至大宗师后，每一个小境界之间的差距，堪比高山。
　　而按照紫魁的说法，蓝灵儿这位刚刚成为大宗师的人，刚刚那一招的威力，竟然比大宗师二境的修行者，还要强大？
　　蓝灵儿细细品味了一番后，露出有些不可置信的神情。
　　“大师姐……你说的都是真的吗？”
　　“好吧，其实我只多使出了三成力气。”
　　蓝灵儿早就猜到，紫魁为了安慰自己，夸大其词了，所以当得知真相后，她的落差倒也没有那么大。
　　“灵儿，你才刚刚成为大宗师，还没完全掌握力量，能有这般表现，已经很让为师满意了。”虞忆这时也很直接地对蓝灵儿表示了认可。
　　“多谢师父鼓励！”蓝灵儿连忙转向虞忆，行了一礼道。
　　只要能够得到虞忆的认可，能让她满意，蓝灵儿就知足了。
　　但她还是忍不住小声地问了一句：
　　“师父……该不会也是在安慰我吧？”
　　“为师想来讲究实事求是，在修行这一方面，为师不会顾忌你们的面子，表现好就是好，差就是差，该鼓励就鼓励，该批评就批评。”虞忆认真地回答道。
　　“有师父这句话，徒儿心里踏实多了。”蓝灵儿不禁松了一口气。
　　蓝灵儿的成长，给虞忆带来了不小的惊喜。
　　而更让虞忆意外的是，紫魁的实力，比她想象中还要强大的多。
　　原以为脱离了「忘川」这一主场，紫魁与蓝灵儿之间，应该没有太大的差距才是。
　　结果现在看来，果然双修早是有好处的啊。
　　“师父，你有些麻烦事要处理了。”紫魁这时来到虞忆身边，对她说道。
　　“嗯？什么事？”虞忆疑惑道。
　　“我的鬼之身，招来了不少游荡在人间的孤魂野鬼。”紫魁回答道，“山下的城里，可能闹鬼了。”
　　正如紫魁所言，她的鬼之身在黑夜中精力充沛，刚刚抵挡蓝灵儿的全力一击，释放出了大量的阴气。
　　这导致彩云间和明月城一带，阴气突然加重，原本游荡在这一带的孤魂们，很有可能会趁此机会显形。
　　紫魁虽然是「忘川」的「摆渡人」，但这天下还有很多很多孤魂野鬼，游荡在世间，她没办法把所有迷失方向的鬼魂，都引至「忘川」。
　　“喏，已经出来了。”
　　紫魁指了指练武场后面说道。
　　众人回头看去，赫然发现空中飘着一些贪图吸收阴气的游魂，都是曾经讨伐过彩云间的家伙。
　　一般虞忆出手，敌人都会魂飞魄散才是。
　　看来，还是有一些漏网之鱼呢。
　　“这些家伙，我可以清理干净。”紫魁说道，“城里的那些，我会让两个扈从去处理。”
　　既然连彩云间都有游魂飘荡，那么明月城里，也绝对不少。
　　诸如那些逝去的人们，或许会趁着阴气大盛之际，回到家中，与亲人们见一面。
　　紫魁愿意给那些人短暂团聚的机会。
　　但不能让他们在阳间多逗留。
　　因为他们并不属于这里，若是在阳间逗留太久，不仅会给其他生者带来影响，说不定还会导致这一带阴阳失衡。
　　所以紫魁才要派出那两名鬼童，将那些人引路至「忘川」。
　　“嗯，为师会在稍后亲自去一趟明月城，安抚那些民众们的情绪。”虞忆点头道。
　　城中闹鬼，必然是有人欢喜，有人担惊受怕。
　　只要虞忆亲自出面，便能让百姓们安心。
　　紫魁不费吹灰之力，将躲在彩云间里的所有孤魂全部肃清后，蓝灵儿忽然意识到了什么，对紫魁问道：
　　“如果大师姐施展力量，会招来鬼魂的话，那岂不是每到一处地方，都会让当地闹一次鬼？”
　　“按理来说，确实如此。运气好的话，可能还会唤醒太古凶灵。”
　　紫魁点了点头说道：
　　“所以，为了阳间的安全，我不会到处乱跑。”
　　“太古凶灵……真的存在吗？虽然大师姐这么做，是不想给天下百姓们添麻烦，但是……”
　　蓝灵儿有些在意地问道：
　　“不能外出，一直留在彩云间的话，不会感到无聊吗？”
　　“不会。”紫魁摇了摇头，“大家在身边，就更不会了。”
　　“大师姐……”
　　蓝灵儿明白，紫魁所说的“不会”和“更不会”，是两种完全不同的概念。
　　紫魁在「忘川」不知道承受了多少年的孤独，她甚至现在连吃饭都是一个人。
　　然而，她对此早已习惯。
　　所以若是真要一直留在彩云间，她也不会感到无聊，寂寞。
　　身边若是有人陪伴，她就会收获前所未有的幸福与满足感。
　　“魁儿，这天下那么大，你又怎能一直留在彩云间和「忘川」？”虞忆摇了摇头，对紫魁问道。
　　“可我若是到处乱跑，跟「灾祸」并无区别。”紫魁回答道，“身为「摆渡人」，我不能给人间带来危险。”
　　对于所有人来说，这世上有山，有海，有各种各样的城镇、村落。
　　但对于紫魁来说，她的世界里，可能就只有彩云间与「忘川」。
　　“傻孩子。”
　　虞忆叹了口气，微笑道：
　　“你身为在背后默默付出，守护这片人间的存在，又怎能不亲眼看一看被你守护的这片人间？”
　　“师父……”
　　虞忆将温暖的手，轻轻地放在了紫魁的头顶。
　　一字一句，认真地说道：
　　“世界很大，人间很美，为师会带你好好看一看。”

204.妾身亲自去一趟
　　中土神州，京城。
　　皇宫偏殿。
　　偌大的练武场上，两道剑气碰撞在一起，产生的气浪将周围的假人全部震的粉碎。
　　而其中一道剑气明显锋芒更甚，冲散另一道剑气后，斩向对面之人。
　　那人连忙闪身躲避剑气，脚边被这道剑气犁地三丈，形成一道深深的沟壑。
　　“呼……呼……差点没躲过去。”姬若寒满头大汗，一边喘着粗气，一边心有余悸地说道。
　　站在姬若寒对面的白毛萝莉，着一身素衣，默默将木剑收回鞘中，平静道：
　　“若寒，你心有杂念，乱了剑意。力量不仅没有提升，表现还比上一次要差，这是怎么回事？”
　　昨夜是彩云间的紫魁测试蓝灵儿修为突破后的实力，而第二天一早的剑阁，也开始了每个月的修行检验。
　　“师父，徒儿兴许是遇到瓶颈了，所以才……”姬若寒愧色道。
　　姬红叶闻言，微微蹙了蹙眉。
　　姬若寒先前奉燕帝之命，前往「忘川」助方天海道长平息「忘川」的不安定，后又遇到虞忆的事情，姬红叶后来都知道了。
　　姬若寒身为剑阁二弟子，堂堂大宗师修为的超级高手，在「忘川」一役中除了宰了一个小喽啰以外，可谓是处处受阻，就连最后躲避腐气爆发，都要靠蓝灵儿帮忙。
　　这对她的自信心，造成了一定的影响。
　　以至于回来之后每天练剑，都等于是白练，没有任何进步。
　　“既然遇到了瓶颈，那就好好休息一阵子吧。”
　　姬红叶说道：
　　“若寒，你这段时间也东奔西跑去了不少地方，是时候给自己放个假了。”
　　“可是师父……我手上还有很多任务没有完成……”
　　姬若寒有些不愿，她在这段时间接下各种任务，四处奔波，都是为了重铸剑阁荣耀。
　　要是随随便便就放假休息，那重新打响名声的机会，不就会被其他势力给抢走了吗？
　　“都是些什么任务？”
　　“呃，我才接下了几个悬赏通缉任务，天机阁应该会在今天内派人把相关情报交给我。”
　　“这种小事，让明烟去做吧。”姬红叶接着看向一旁的柳明烟，问道，“明烟，你意下如何？”
　　“当，当然没问题。”柳明烟犹犹豫豫地回答道。
　　“嗯？缉拿几个恶人而已，你对自己的实力没信心？”姬红叶不解问道。
　　“不，当然不是，我好歹也是个武王，只是……”柳明烟扭扭捏捏的，不好意思把心底话说出口。
　　平日里都由姬若寒四处奔波，而柳明烟则负责贴身服侍姬红叶，她也很享受与姬红叶二人独处的时光，现在突然要外出办事，不能说不舍得，只能说很不舍。
　　“师父，明烟也是有私事要办的，把我的事强加给她，多不合适。”姬若寒说道，“所以，还是让我去……”
　　“不行。”
　　白毛萝莉少见地表现出了坚决的态度，她走到姬若寒面前，仰着头看着她说道：
　　“你现在心有杂念，恐会误事，老老实实留在这里休息一阵子。”
　　“这……”
　　姬若寒挠了挠头，她很少见到姬红叶这般强硬的样子，一时之间不好再固执己见。
　　而就在这时，三人的身后传来一阵敲门的声音。
　　“咚咚咚。”
　　锁环轻轻撞在朱红大门上的声音，引起了剑阁三人的注意。
　　回头看去，见是一名轻甲覆身，腰间佩剑，英姿飒爽的女子站在那里，身边还跟着几名全副武装的侍卫。
　　这女子便是近侍统领，许司晨。
　　“见过剑皇大人，见过姬阁下，柳阁下。”许司晨作揖行礼道。
　　“许统领，此次登门拜访，是有何事？”姬若寒上前接见许司晨，有些疑惑好奇地问道。
　　姬若寒没想到来者会是许司晨，她还以为是天机阁派人送情报来了呢。
　　许司晨虽然之前与姬若寒打过照面，还向她抱怨剑阁请来的那几个“大师”很坑，但实际上以许司晨的职务特性，一般是不会轻易登门拜访剑阁这种江湖势力的。
　　她这一次来到剑阁，很有可能带来了大燕皇室的指示。
　　“实不相瞒，有一些事情，需要剑阁去办。”许司晨回答道。
　　“是天机阁的请求，还是陛下的旨意？”姬红叶反问道。
　　“二者皆是。”
　　“嗯……妾身记得负责传话的，不是那位崔公公吗？怎么今天来的人是你？”
　　“这个……崔公公有要事在身，所以暂且由我来接替他的工作。”
　　“你怎么有些脸红？”
　　“没，没什么！”
　　许司晨连忙摆了摆手说道，她的这般反应，让姬红叶感到有些奇怪。
　　姬红叶并不清楚许司晨为何会接替崔公公的工作，更不清楚她与燕帝之间发生的那些事情。
　　“那，是什么事情要剑阁去办呢？”姬红叶不管许司晨的奇怪表现了，正色问道。
　　许司晨冲身边的随行侍卫使了使眼色，那侍卫便将一副卷宗交给了许司晨。
　　随即许司晨将卷宗双手奉上道：“请您过目。”
　　姬红叶接下卷宗，将其打开后，开始看起上面的内容。
　　随后她收起卷宗。
　　“师父，上面说什么了？”姬若寒问道。
　　“琼州三清岛的大长老失踪了。”姬红叶沉声回答道。
　　姬若寒闻言皱起眉头。
　　“三清岛的大长老……就是那个毕生致力于除魔卫道，肃清了数十个魔道邪派的老前辈？”姬若寒问道。
　　“正是，他的名字叫做鹤白，加入三清岛之后，为正道做出了不少贡献。”
　　许司晨点头回答道：
　　“如今他失踪，生死不明，不仅是三清岛岛主，整个琼州都很心急，正向各地势力寻求帮助。”
　　“所以，你们希望剑阁去寻找那位大长老的下落？”姬红叶问道。
　　“虽然确实是这个意思，但鹤老前辈的修为可不一般，而且三清岛素来不是外人能够随意进入的地方。”
　　许司晨沉声道：
　　“能在无声无息间，将身在三清岛深处的鹤老前辈掳走，几乎是不可能做到的事情，这说明对方一定是个神秘的高手。”
　　“你的意思是，那位大长老并非走失，而是被绑架了？”
　　“这是天机阁的判断。”许司晨回答道，“鹤老前辈是正道不可或缺的顶梁柱，要想找到他的下落，就很有可能要跟背后的神秘高手交战。”
　　换而言之，能够击败绑架鹤白的神秘高手，并将鹤白安全救出的，也必须是高手。
　　剑阁能够承担此任。
　　“师父，这个任务就交给……”姬若寒主动请缨道。
　　然而很快就被姬红叶给打断了。
　　“妾身，亲自去一趟三清岛。”姬红叶回答道。
　　如红叶般深浓的赤瞳，看向一旁的姬若寒，露出了命令的色彩。
　　就像是在对姬若寒说“给我好好呆在家里休息”似的。

205.“猎物”苏橙
　　琼州。
　　作为大燕疆土上，最为特殊的一片海域，这里有着好几座岛屿，每一座岛屿都相当于陆地上的一座城池。
　　而其中最大的，便要属三清岛。
　　此岛灵气馥郁，修行者人才辈出，高手无数。
　　岛主司空焕，本是司空氏一族的少主，因其父亲染病离世，不得不继承家主及岛主之位。
　　司空焕年轻鲁莽，不擅治理岛上之事，所幸身边有大长老鹤白辅佐，才让三清岛继续保持琼州的“霸主”地位。
　　可如今大长老鹤白失踪，司空焕陷入迷茫之中，不过他跟在鹤白身边学习了那么多年，也算有点长进，除了下令搜寻鹤白的踪迹，向外界求援以外，他还懂得严查岛上所有可疑之人，尤其是近期进岛离岛者的身份。
　　琼州大码头。
　　几个水手坐在船边，嘴里嚼着橘子，将籽随意吐到海里，他们吹着海风晒着太阳，满脸惬意。
　　下一秒，一个人的影子出现在他们身后，遮住了头顶的阳光。
　　“他娘的，谁搁后面恶作剧呢……”
　　其中一人骂骂咧咧地转身看去，结果声音戛然而止。
　　旁边几人见他突然沉默，顿时疑惑纷纷，转身看去后，也都愣住了神。
　　出现在他们面前的，是一位旗袍加身的橙发少女，少女身材姣好，面容清丽精致，安静恬美。
　　比起大海，她更像是来自江南，撑着纸伞，写满诗情画意的书卷气女子。
　　“几位大哥，能载小妹一程吗？”少女缓缓开口问道，嘴角不经意露出的微笑，直击那几位水手的心脏。
　　“嘿嘿，当然没问题，妹子你打算上哪座岛去？”
　　“三清岛。”
　　听到少女的目的地后，上一秒还在嬉皮笑脸的几个水手，登时就脸色凝重了起来。
　　“妹子，这三清岛可不兴去啊。”
　　“诶？为什么？”
　　“你难道没听说过吗？三清岛的大长老失踪了！很有可能被仇人绑架，现在下落不明，生死未卜呢！”
　　“不仅如此，那位大长老失踪之后，有一艘船驶出了三清岛，到岸上后才发现，船上空无一人！”
　　“唉，那帮伙计多半是在毫不知情的情况下，载着那位仇人出岛，结果最后就被扔到海里灭口了。”
　　听完水手们的讲述，少女不禁娇躯一颤，担惊受怕地说道：“这……这么可怕？”
　　“是啊！不过……如果妹子你一定要去三清岛，倒也不是不行。”
　　“虽然绑架那位大长老的仇人已经离了岛，但三清岛岛主下了命令，在没找到可疑人士之前，所有进岛离岛的人，都要经过严查。”
　　“所以，只要让我们几个检查你没问题，你就能上船，我们带你去三清岛。”
　　“检查……要怎么检查？”少女柔弱地轻声问道。
　　“当然是搜身了。”几个水手异口同声地回答道。
　　他们的视线，一齐放在了少女姣好的身躯上。
　　“几位大哥，你们看我这身打扮，哪可能会在身上藏什么东西呀。”少女揪着旗袍的下摆，摩擦着大腿，有些害羞地说道。
　　“嗯？不肯让我们搜身，那你就别想去三清岛了。”
　　“这可是三清岛岛主的命令，我们要是不好好办事，惹到了三清岛，不仅饭碗会丢，小命都可能不保啊！”
　　“这……这么严重啊？”少女玉手半掩着面，惊讶道。
　　“是啊！所以妹子你就好好配合哥哥们一下，这样对大家都好，你说是不？”
　　“可是……我有点赶时间，能不能上了船再说？”
　　少女扭扭捏捏地对几位水手请求道：
　　“反正人家一个弱女子，要是真有什么问题，在船上也没地方跑，几位大哥可以直接把我扔到海里去喂鱼，不是吗？”
　　几个水手看着少女楚楚可怜，柔弱求助的样子，都不禁咽了咽口水。
　　他们对视一眼，权衡一番后对少女说道：“真，真拿你没办法呢，那就跟我们上船吧！”
　　“谢谢几位大哥！”
　　少女甜美一笑，连连道谢，跟在几位水手的身后，向船上走去。
　　而就在那几位水手转过身的瞬间，他们没有注意到，少女嘴角的笑容变得愈发邪魅、怖人。
　　水手们登时感到一股恶寒，下意识地回头看去。
　　却见少女脸上依旧挂着文静端庄的甜美微笑。
　　“几位大哥，怎么了吗？”少女不解地问道。
　　“没什么。”水手们挠了挠头，继续转过身去，还一边喃喃自语道，“怪事了……难道刚刚出现错觉了？”
　　“吱呀——吱呀——”
　　随着踩在船板上的声音响起，白帆高扬，顺风启航。
　　航行了没多久，那几个水手就围到了少女的身旁。
　　“妹子，已经答应让你先上船了，该让哥哥们搜身了吧？”
　　他们对少女问道，嘴角不禁微微上扬，视线也开始不老实地在少女全身上下游走起来。
　　“再等等嘛，这才刚刚上船没多久呢。”
　　“什么？我们已经满足你一次要求了，你还想拖？啧，这是逼哥哥们来硬的啊？！”
　　他们逐渐控制不住自己，终于露出了真实的嘴脸。
　　像他们这种常年出海的男人，哪里见过这般水灵灵的妹子？
　　积攒多年的欲望，逐渐变成了歹念，他们愈发靠近少女，向她伸出了罪恶的双手。
　　然而下一秒，他们却从少女的口中，听到了一声轻叹。
　　“唉，都跟你们说了再等等，怎么就非要这么急着去死呢？”
　　“嗯？”
　　水手们愣了一下，感受到自己的身体突然不受控制，无法动弹。
　　随即他们惊恐不已地发现，他们的四肢，不知在什么时候凝结成了石块！
　　“你……你你是什么人！？”他们惊恐万分地看着少女，声音颤抖地问道。
　　橙发少女也露出了真实的面目。
　　“我？”
　　苏橙用手指着自己，邪魅一笑：
　　“我是你们盯上的「猎物」，不是么？但你们也要记住，真正的猎手，往往会以猎物的身份出现哦？”
　　说完后，苏橙展示出了惊人的力气，她徒手把这些男人一个个举起，阵阵绝望的哀嚎与求饶声，与海上的风声浪声融为一体，最后化作入海的一声小小的“咕咚”，重归平静。
　　留在船上的，还剩最后一个水手。
　　“求……求求你，别杀我……我不想死！”
　　他哭的一把鼻涕一把泪地对苏橙求饶道：
　　“我，我可以为你指路！你把我也丢下去，就没人帮你开船，没人带你去三清岛了！”
　　然而苏橙却是冷笑一声。
　　“呵，不需要。”她回答道，“我已经去过一次三清岛了，路熟的很。”
　　“什……什么？”
　　听到苏橙说出去过一次的话后，男人瞬间瞪大了双眼，仿佛意识到了什么：
　　“难，难道你就是……呃啊啊啊啊——”
　　苏橙一把举起他，将他扔进了海里。
　　————————————————
　　最近作息慢慢调整的不错了，应该很快就能恢复稳定加更了！

206.苏橙的秘密被发现
　　船只在海上缓缓航行，逐渐靠近三清岛时，苏橙解开发带，将一头秀发散开。
　　她抬起脚跟，将鞋袜一一褪去，最后将身上的旗袍脱掉，整整齐齐地叠放在鞋袜的旁边。
　　光洁无暇的胴体，迎着头顶的阳光，吹拂着海风，仿佛全身上下每一寸肌肤都感受到了舒适。
　　苏橙缓缓调动体内「磐岩珑心」的元素力量，制造出一个岩土箱子，将她的衣物放入其中。
　　随后，苏橙背起箱子，从船上一跃而下。
　　而就在她落入海中的下一秒，身后的那艘船只，也逐渐凝结成石块，缓缓沉没海中。
　　苏橙制造了绑架鹤白的“仇人”已经离开三清岛的假象，所以她不能让那艘空无一人的船回到三清岛，引起司空氏一族的怀疑。
　　三清岛除了几处港口以外，其他任何可以上岸的地方，基本都有司空氏一族的修行者把守。
　　但像那种极高且陡峭的悬崖边上，则不会有人把守。
　　因为在正常人的认知中，即便是修为高深如大宗师的修行者，也难以与大自然的力量抗衡。
　　纵使能够驯服汹涌的波涛，也不能保证还能有足够的体力，攀上千米高的悬崖峭壁。
　　然而，彩云间出来的，各个都不是“正常人”。
　　苏橙穿过汹涌的潮水，游到了岸边，眼前的悬崖峭壁令人望而止步。
　　但这在苏橙眼中，却跟“玩具”并无区别。
　　只见苏橙将掌心贴在峭壁之上，随着一阵抖动，一块一块光滑平整的浮石，从崖体脱离，悬于半空之中。
　　苏橙爬上第一块浮石，一步一步地向上攀登，没过多久就登上了崖顶。
　　白皙的裸足踏在柔软的草地上，海风吹进一旁的山洞，透着一股阴森之意。
　　苏橙打开岩土箱子，取出里面的旗袍与鞋袜，一一穿好后，岩土箱子便结束了它的使命，化为一片沙石消散于空中。
　　“看来有人找到这里来了呢。”
　　苏橙环顾四周，淡淡自语道。
　　她在附近看到了不少脚印，甚至还有一些熄灭的火堆，似乎是有一部分人在昨夜来到这一带搜寻，还在此地露营了一晚。
　　司空氏一族也想到过，鹤白可能被囚禁于这座位于悬崖边上，危险偏僻的山洞之中，所以才派人来寻找。
　　但很可惜，苏橙可不会让她的猎物，这么轻易就被人给找到。
　　她闲庭信步地走进山洞之中，轻车熟路地打开一道又一道暗门，穿过层层暗道，来到了一处狭小阴暗又潮湿的空间内。
　　一个白发苍苍的老者坐在里面，虽然身上没有任何枷锁，但他却动弹不得。
　　因为除了一个脑袋以外，他身体的其他部位，早已变成了石块。
　　此人不是别人，正是失踪的三清岛大长老，鹤白。
　　真名，贺恭平。
　　身份为「魔门」右护法。
　　“别装死。”
　　苏橙看着贺恭平，阴冷的双眼中写满了唾弃。
　　她毫不留情地一脚踩在贺恭平的脸上，冷冷地问道：
　　“你道上的那几个「兄弟」随随便便就把你出卖了，你又何必嘴巴这么严实？”
　　苏橙找到贺恭平，并没有用太多的时间。
　　她从很早以前就开始制定复仇计划，手上有一份可疑者名单，而贺恭平的名字就在上面。
　　当苏橙确定贺恭平就是当年闯入村子，杀害自己父母，囚禁虐待她的魔门右护法后，苏橙很快就从曾经跟随过他的人抓起，一路顺藤摸瓜，在三清岛抓住了贺恭平。
　　不得不承认，这老东西在正道的卧底工作，做的还真“不错”，这么多年来肃清消灭了大量魔道势力。
　　贺恭平之所以在除魔卫道上一帆风顺，另一位「魔门左护法」可谓功不可没。
　　苏橙并不清楚左护法的身份，以及他在做什么，只知道他在暗地里与贺恭平通力协作，将许多魔道势力的秘密与弱点告知给贺恭平，助贺恭平将那些魔道势力清除，从而让他坐稳在正道的位置。
　　如今贺恭平落入苏橙手中，她自然想要将另一位躲在暗中的左护法抓出来，斩草除根。
　　不论是「魔门圣子」还是「影族后裔」，这两个身份，苏橙都不会接受。
　　只要除掉那位左护法，苏橙就不会有任何后顾之忧了。
　　除了她信任且心爱的虞忆以外，不会再有第二个人知晓她的秘密。
　　“呵……呵呵……圣子大人，瞧您这话说的……”
　　贺恭平被关在这里不吃不喝已经有好些天了，却依旧精神的不行，他抬起头看着苏橙，邪笑道：
　　“小的不是不想告诉圣子大人左护法的下落呀，只是现在时机未到，等到了「那个时候」，左护法会亲自来见圣子大人的……”
　　贺恭平说完后，苏橙再度抬起脚，用力地踩在他的头顶，将他那张扭曲阴森的老脸给压了下去。
　　“再叫我一声圣子，我就割了你的舌头。”苏橙幽幽地说道。
　　“如今圣主和七圣徒都已经不在人世，那么圣子大人便是我的主人，您自然可以随意处置我的性命。”贺恭平回答道。
　　“啧。”
　　苏橙唾弃地撇了撇嘴，收回脚，往后退了一步。
　　在没有问出魔门左护法的下落之前，她当然不会轻易割掉贺恭平的舌头。
　　“没事，贺恭平。”苏橙冷冷地宣告道，“我会慢慢陪你玩，直到你说出他的下落为止。”
　　“什么？圣子大人这意思是，要一直陪着我了？啊，这可真是我的荣幸！”
　　“你这杂碎……”
　　苏橙不禁是咬牙又切齿。
　　贺恭平比她想象中要难对付的多，他就像一个疯子、变态、神经病一样，既不吃硬也不吃软。
　　甚至明明苏橙已经告诉贺恭平，魔门圣主已死，可他也只是情绪略有起伏而已，并未受到太大的影响。
　　就好像他与那位神秘的左护法之间，还有着其他不可告人的秘密与计划一般。
　　苏橙之所以先离开三清岛，又折返回来，除了制造凶手已经离岛的假象以外，让司空氏将注意力集中在三清岛之外，最主要的目的，就是为了在这里跟贺恭平打持久战。
　　然而，就在苏橙思考该如何让贺恭平开口之时。
　　她耳根忽然一动，听到身后传来一阵轻微的动静。
　　难道是有人找过来了？
　　这不可能啊？
　　苏橙猛地转过头看去，看到了一个意外的人。
　　出现在幽深暗道中的，不是司空氏一族的修行者，甚至连成年人都不是。
　　那是一个有着小麦色皮肤，扎着麻花辫的小女孩。
　　她看到了苏橙藏在这山洞中的秘密。
　　两人四目相对。
　　一时之间，沉默无言。

207.太好骗了
　　短暂的对视过后，小女孩似乎意识到自己看到了不该看的东西，转身拔腿就跑。
　　苏橙将贺恭平留在里面后，迈开脚步去追那个小女孩。
　　不过，苏橙的步伐很慢。
　　就好像笃定小女孩逃不掉一样。
　　果不其然，小女孩在幽暗的通道中试图原路返回，结果跑着跑着，突然一头撞在了墙上，一屁股摔在了地上。
　　“痛痛痛……”
　　这一下撞的可不轻，小女孩捂着头，疼的眼角泪都流下来了。
　　随着身后的脚步声越来越近，小女孩已经没了去路，她背靠在墙上，瑟瑟发抖地看着一点一点靠近自己的苏橙。
　　下一秒，苏橙缓缓蹲下身来，撑着下巴，幽幽地问道：“你跑什么？”
　　“我，我……”小女孩支支吾吾地，不知该如何回答。
　　显然是被苏橙给吓到了。
　　如果是以前的苏橙，这个撞破她秘密，可能会成为计划中不稳定因素的小女孩，已经被苏橙给灭口了。
　　但如今的苏橙，行事早已不再像以前那样冷血无道。
　　“你是怎么找到这里来的？”苏橙问道。
　　“我……我是来找大哥哥的，结果到洞里看到有几条没见过的路，就走到这里来了……”小女孩瑟生生地回答道。
　　苏橙不禁皱了皱眉。
　　她设下的暗道，极为隐蔽，错综复杂，并且能够根据苏橙的意志，随时改变方向。
　　就算被人发现，进入暗道也绝对会迷失方向，继而困死在里面。
　　苏橙进入暗道之后，会习惯性地抹除留下一路的痕迹，然而在这种情况下，眼前这个小女孩却还能跟着苏橙找到这里。
　　她的直觉和气运，不可思议。
　　“你叫什么名字？住在哪？”苏橙接着问道。
　　“我叫……安雅，住在安……安家村。”名为安雅的小女孩回答道。
　　“刚刚里面的那个老爷爷，你认识吗？”
　　“不，不认识……”安雅摇了摇头回答道。
　　“那你知道司空氏吗？”
　　“知道知道！那位大哥哥就是为他们做事的人！”
　　安雅连忙点头道，一副终于答上问题，能够讨苏橙满意的样子。
　　知道司空氏一族，却不认识贺恭平？
　　苏橙心想，这个安雅应该是三清岛上“最底层”的普通村民，只听说过有权势的司空氏，却并没有资格与他们直接产生交集。
　　最多只能接触到诸如“那位大哥哥”那样的，为司空氏一族卖命的人。
　　“先跟我出去吧。”苏橙向安雅伸出手，对她说道。
　　安雅下意识地牵住苏橙的手，从地上站了起来。
　　挡住她后路的石墙自动退去，一道笔直的路出现在眼前，顺着此路一路向前，便看到了外界照进洞口的光。
　　离开山洞后，苏橙主动开口问道：“你要找的那位大哥哥，他怎么了？”
　　“我也不知道……但他突然就不见了。”
　　安雅压低着头回答道：
　　“我问了他的那些朋友，他们告诉我，大哥哥已经离开三清岛，去别的地方行侠仗义去了。但他明明答应要陪我看一年一度的「海潮」，为什么会突然离开三清岛呢？”
　　大人们总是会以各种各样的理由去哄小孩，让他们安心之后，再从他们身边离开。
　　安雅的那位大哥哥，兴许只是有急事外出而已，很快就会回来了。
　　苏橙虽然并没有把这件事放在心上，但也从中想到了一个堵住安雅嘴巴的办法。
　　“你的那位大哥哥，很快就会回来了。”苏橙对安雅说道。
　　“真的吗？”安雅激动地问道。
　　“当然。”
　　苏橙的嘴角微微上扬：
　　“只要你能替姐姐保密，不把你今天看到的东西告诉任何人，他很快就会回来了。”
　　“看到的东西，是指……”
　　“没错，就是洞里的那个家伙。”
　　苏橙眼中散出一抹冷意：
　　“你还记得，他长什么样子吗？”
　　安雅连忙像拨浪鼓似的摇了摇头。
　　“真乖。”苏橙邪魅一笑，摸了摸安雅的头。
　　这小丫头很聪明，很快就明白了苏橙的意思。
　　同时她又很笨，竟然这么轻易就听信了苏橙的“保证”。
　　突然就在这时，前方不远处传来了几声高喊：
　　“什么人在那边！？”
　　话音刚落，几个身手矫健的人从林中冲了出来，看他们的装束打扮相同，应该是效命于司空氏一族的修行者。
　　看来，他们即便找过了这一带，也依旧没有死心，竟然梅开二度又要来这里搜寻一次么？
　　这些人迅速将苏橙与安雅包围起来，上下打量二人一番后，最终将视线放在了苏橙的身上。
　　“看你这身打扮，不像是三清岛的人啊，你是什么人？”领头的修行者对苏橙质问道。
　　没等苏橙回答，身边的安雅反倒是很自然地拉起苏橙的手，回答道：“她是我姐姐，才从外地回到三清岛！”
　　“外地来的？”
　　那人皱起眉，接着问道：
　　“是谁放你进岛的？我们可没有收到你这么个女人进岛的消息！”
　　司空氏一族对所有人进出三清岛的情况，有着详细的记录。
　　每一支队伍负责一片港口码头，并且消息互通，如果有这么一位穿着旗袍的美少女进入了三清岛，他们不可能不知道才对。
　　“他们跟你们的装束一样，大概是这个身高，这个身材。”苏橙一边回答，一边比划了一番。
　　她比划的是一个不高不矮，不胖不瘦的，极为普通的形象。
　　符合这种形象的人，一抓一大把，所以听到苏橙的回答后，那领头的修行者眉头紧皱，骂骂咧咧地问道：
　　“你知道他们领头儿的人，叫什么名字吗？”
　　“人家一个弱女子，哪敢问那么多呀……”
　　苏橙一秒扮出楚楚可怜的样子，回答道：
　　“他们搜我身的时候可粗鲁了，我当时很害怕，所以当他们放我走的时候，我头也不回地就跑了，连他们的脸都没看清……”
　　看着苏橙如此娇柔动人的模样，几个修行者也是吞了吞口水，有点把持不住了。
　　这种清纯文静，却又显得很欲的美少女，比岛上的那些女人们要诱人多了，是个正常男人都顶不住。
　　“他妈的……有狗东西在吃独食。”领头的修行者按捺着心中的激动，骂骂咧咧地说道。
　　“老大，这事儿可不能就这么算了，一定要把那几个坏了规矩的家伙抓出来，严刑处罚！”身边的一众修行者同样愤懑地说道。
　　苏橙听到这里，心中不禁冷笑一声。
　　这些人，太好骗了。

208.姐姐大人拜托了
　　效命于司空氏一族的修行者数量众多，但毕竟都是拿钱办事的存在，所以其中分支也多，并不全是出自同一派系。
　　本来大家出相同的力，拿相同的钱，结果有人运气好，在检查进出岛的人员时，碰到了一个旗袍美少女。
　　趁机揩油不说，甚至还没有将其信息共享给同伴，这种“偷吃独食”的行为，不免引起其他人的不满。
　　“这位妹子，之前搜你身的那些家伙，说不定还会再来找你的麻烦。”
　　领头的修行者来到苏橙面前，一本正经地说道：
　　“同为司空氏一族的人，我对此感到很羞愧，所以把你们的住址告诉我们吧，我们会保护你们的安全。”
　　然而，苏橙又怎会看不穿这些虚伪之徒的真正意图？
　　那领头的修行者，在信誓旦旦地说出要保护苏橙的话的同时，视线没有从苏橙的身上移开半秒。
　　呵，一帮渣滓。
　　苏橙正准备回答，可身边的安雅，还是先她一步说道：“我们住在田家村！”
　　“田家村？”
　　那人一愣，随即问道：
　　“田家村离这里可不近，你们跑到这里来干什么？”
　　“我姐姐好多年都没回来了，当然要带她看看三清岛上的变化啦。”安雅回答道。
　　“哦哦，原来如此，那你们也该回去了吧？让我们送送你们？”
　　“不要，我们还没有玩够呢，叔叔们要陪我们一起玩吗？”安雅笑着邀请道。
　　这些修行者显然不想跟这个吵吵闹闹的小女孩玩耍，既然已经知道了苏橙的“住址”，那他们随时都可以去找苏橙。
　　于是那领头的修行者回答道：“我们还有要事在身，就不陪你玩啦。”
　　“这样啊，好可惜。”安雅有些遗憾地说道，“那，叔叔们再见？”
　　“嗯嗯，再见啦。”修行者们与安雅道别后，又冲着苏橙意味深长地笑了笑，随即转身离去。
　　就像是在对苏橙说，今晚他们就会来“保护”她一样。
　　待到脚步声逐渐消失不见，所有人都走远后，苏橙看向一旁的安雅，淡淡问道：“田家村，在什么地方？”
　　“在岛的另一端哦？”安雅回答道。
　　“为什么要帮我？”苏橙又问道。
　　“最近司空氏一族的那些人，对外面来的‘客人’很不友好，我怕他们欺负姐姐，所以就……”
　　“那你觉得，我像是会被他们欺负的人吗？”苏橙幽幽一笑，意味深长地对安雅问道。
　　“不像。”
　　安雅摇了摇头：
　　“但即便如此，我也要帮你。‘不能因为一个人看上去不需要帮助，就对此视而不见’，这是大哥哥教给我的道理。”
　　“你的那位大哥哥，还真是有够喜欢多管闲事的呢。”
　　苏橙笑了笑：
　　“不过，他倒也算是好心。”
　　“那当然了！大哥哥虽然跟刚刚那些人一样，都为司空氏一族做事，但大哥哥很善良，绝对不会欺负任何从外地来的人的！”安雅情绪激动地说道。
　　“这样啊……”苏橙缓缓垂下眼帘，捏着下巴，像是在思考着什么。
　　沉吟片刻后，她淡淡说道：“我来帮你找找那位不见了的大哥哥吧。”
　　“诶？真的吗？”
　　安雅愣了一下问道：
　　“可是……他们说大哥哥已经不在三清岛了呀？”
　　“如果你相信他们的说法，今天也不会找进山洞，也不会遇见我了吧？”苏橙反问道。
　　“嗯……”安雅点了点头。
　　安雅打心底不相信，她的大哥哥会就这么不辞而别，离开三清岛。
　　安雅觉得他一定是有什么重要的任务在身，所以才不方便与自己见面。
　　而安雅的所思所想，早就被苏橙看的清清楚楚。
　　小孩子总会把事情想的很美好，因为她们还没有接触过这个世界的阴暗面。
　　但苏橙不一样。
　　苏橙从小的时候，美好的一切就被摧毁了。
　　虽然一开始的时候，苏橙对安雅和那位失踪者的事情毫不关心。
　　但稍微思考一番，凭借目前仅有的几个信息，苏橙就已经判断出了那位大哥哥的情况。
　　突然间消失不见，同伴称其已经离开三清岛，意味着没有人愿意花哪怕一秒钟的时间，在这座岛上寻找他的踪迹。
　　就好像所有人都已经串通好了一样。
　　反正苏橙还要与贺恭平周旋一阵子，既然她与安雅有缘，那就趁此机会，给安雅一个交代吧。
　　毕竟。
　　活要见人，死要见尸。
　　…………
　　…………
　　沂州，彩云间。
　　虞忆揉了揉眉骨，露出一副有些头疼的样子。
　　“我说千雪啊……”
　　她看着摆在面前的一堆五颜六色的丝袜，语气微妙地说道：
　　“这个数量……会不会太多了点？”
　　“诶？会很多吗？”
　　云千雪眨了眨眼说道：
　　“毕竟……我有「选择犹豫症」嘛，实在拿不准姐姐大人喜欢什么颜色，所以就把每种颜色都定制了一双。”
　　虞忆本想吐槽，那你为什么不来问我喜欢什么颜色？
　　还有，城里的那个裁缝是不是突然打通任督二脉了，效率变得这么高？？
　　但转念一想，或许就算虞忆告诉云千雪自己喜欢的颜色，结局也是一样的。
　　因为虞忆不能确定，云千雪这丫头到底是受到了「选择犹豫症」的影响，还是她本身就想买这么多。
　　反正不管是哪种情况，最终出现在虞忆面前的丝袜数量，绝对不会少。
　　“罢了罢了，总之我会收下几条，其余的你分给灵儿她们去吧。”虞忆摆了摆手说道，无奈地接受了现实。
　　“那，姐姐大人不妨现在就换上吧！”云千雪忽然激动地说道，并将一条崭新的黑丝亮在虞忆的面前。
　　“千雪，你是不是忘了正事？”虞忆眉角一抽，反问道。
　　“当然没忘，我是来找姐姐大人教我如何吸收魂元精魄的嘛。”
　　云千雪说着说着，娇躯忽然扭扭捏捏起来，面泛红霞，用央求的眼神注视着虞忆说道：
　　“但是……我听灵儿姐说了，姐姐大人穿黑丝的样子可好看了，只是我当时去城里拿货，正好错过了，所以……”
　　“所以……你想让我补偿一下你是吧？”虞忆扶了扶额道。
　　“姐姐大人，拜托了！”云千雪双手一拍，对虞忆祈愿道。
　　“真拿你没办法……”
　　虞忆见状，不禁叹了口气，同时也在心里对自己说道：
　　“我这可不是对丝袜上瘾，想要回味穿丝袜时的感觉啊？我只是不想辜负千雪的一片热情好意而已！”
　　然而，就在虞忆准备接下云千雪递过来的黑丝的时候，外面忽然传来一阵急促的脚步声。
　　“师父，师父！！”
　　虞忆看过去，见是黄豆豆来了。
　　“怎么了？”虞忆问道。
　　“有客人来了！”黄豆豆回答道。

209.姬红叶登门送礼
　　彩云间的山脚下，静静地站着一位女子。
　　雪白的长发披在身后，仅在最末端扎成一小束，修长的美腿被一双重新缝补的白丝包裹，白色的素裙点缀着片片红叶。
　　明明夏日将临，这美人站在这里，却带来了几分静美的秋意。
　　唯一遗憾的是，她撑着的那把红纸伞遮住了她的半张脸，没法一睹她的芳颜全貌。
　　片刻后，她看到了出现在前方的身影，踩着高齿屐的双脚向前迈出一步，柔声唤道：“虞妹！”
　　虞忆与她对上视线，微微蹙起了眉。
　　“前……辈？”虞忆看清了眼前此人的全貌，正是姬红叶。
　　而且还是御姐形态的姬红叶。
　　虽然虞忆之前看到过御姐形态的姬红叶，但她那个时候撑爆了身上的衣服，所以形象与现在有一定的差距。
　　此刻眼前的姬红叶，穿着合身的服装，脸上化着淡淡的妆，气质成熟端庄，风韵无限，正与虞忆记忆中的那位“天下第一美人”相同。
　　曾几何时，虞忆还未在世间崛起，「绝色榜」的头名，也并非她所属。
　　而属于一个名为姬红叶的女子。
　　彼时的姬红叶，亦不是剑皇，只是剑阁当中最负盛名的一位女剑客而已。
　　但她那个时候，就已经被天下人冠以“三最”之称。
　　何为“三最”？
　　意为“最美的人，执最锋利的剑，行最孤独之事”。
　　因其剑术独树一帜，在剑阁中堪称翘楚，往往不需要与任何人配合，就能完成所有任务。
　　所以，姬红叶年轻的时候向来是独来独往，身边的朋友可以说是少得可怜。
　　世人只记住了她那足以惊动天神的剑技，并将其奉为「剑皇」，却没有人知道她在身边为数不多的朋友们一一逝去后，经历了一段怎样孤苦的人生。
　　直到后来，「女魔头虞义绝」横空出世，在世间掀起阵阵“腥风血雨”，并夺走了姬红叶「绝色榜」头名的宝座，世人对姬红叶的讨论，便比从前少了太多太多。
　　但奇妙的是。
　　恐怕到现在还有很多人都不会想到。
　　这位孤独的剑皇正是那个时候，收获了一位至交。
　　“前辈，既已来了彩云间数次，这护山法阵早已不会将你拒之在外，何不直接上山找我，却要在这山脚下干等着呢？”
　　虞忆带着几分不解问道：
　　“若不是豆豆想偷偷跑城里去玩，看到了你在山下等候，并及时告知于我，我可能都不知道你来了。”
　　“妾身不请自来，突然造访，自然不能直接上山打扰虞妹。在这里等待，才是妾身应当遵守的礼数。”姬红叶微微一笑道。
　　“话说回来，前辈今日为何以这般模样示人？”虞忆接着问道，“莫不是出什么事了？”
　　虞忆还记得，姬红叶因为受到永劫剑反噬的影响，平时都会自我封印力量，保持“节能模式”，以萝莉的形态示人。
　　然而，眼下的姬红叶虽然胸没虞忆大，却也是个实打实的御姐。
　　这说明她解除了几道力量的封印。
　　如果只是来见虞忆的，大可不必如此。
　　“妾身确实有任务在身，不过想到会经过沂州，便打算顺便将此物交给虞妹你。”
　　姬红叶随后将身后的一副小包裹拿了出来，递给虞忆道：
　　“快要到夏季了，虽然妾身知道彩云间乃冬暖夏凉之宝地，但也应当注意防暑，所以妾身为虞妹准备了一件短衣。”
　　“短衣？”
　　虞忆看着手里朴素却又温暖的包裹，好奇地问道：
　　“前辈，我可以打开瞧一瞧吗？”
　　“嗯，倒不如说，妾身希望你能马上过目。”
　　姬红叶点了点头，又有些紧张地红起脸道：
　　“这身短衣……是妾身亲手缝纫而成。手艺不精，虞妹若是不喜欢，妾身愿意拿回去再改一改。”
　　虞忆拆开包裹，将里面精心叠好的短衣拿了出来。
　　这是由上等丝绸制成的短衣，轻纱薄裙上还绣着片片红叶的图案，整体看上去虽然朴素，但俗话说得好，人靠衣装，衣装亦由人来成就。
　　这身短衣若是穿在虞忆的身上，那可就不朴素了。
　　虞忆摊开短衣，放在自己的身上比划了一番，发现甚是合身。
　　不仅如此，这短衣的做工精良，一点都不逊色那些手艺精湛的老裁缝，而且更重要的是，这短衣是姬红叶用一针一线亲手缝纫而成的，其中所包含的心意，千金万两都比不上。
　　“前辈可太谦虚了，这手艺可不是一般人能够企及的，我很喜欢。”虞忆笑着对姬红叶说道。
　　“呼……那可真是太好了。”
　　姬红叶抚着胸口，长舒了一口气：
　　“妾身还在担心，虞妹如果嫌弃妾身的品味太土，该怎么办呢……”
　　“怎么会呢？”虞忆轻笑道，“这样才符合前辈的风格呀，前辈不需要为了其他人做出改变，做最好的自己，就足够啦。”
　　古朴素雅，沉稳端庄，便是姬红叶的象征。
　　姬红叶要是给虞忆整了身花里胡哨的衣服，反倒是会让虞忆怀疑，姬红叶是不是被谁给夺舍了？
　　“既然虞妹满意，那妾身也就满足了。”
　　姬红叶冲虞忆微微颔首道：
　　“那，妾身准备启程出发，就先不打扰虞妹了。”
　　然而话音刚落，虞忆就又叫住了她。
　　“既然前辈送了我礼物，那我又怎能让前辈空手而归？”
　　“虞妹打算……”
　　“魁儿，别躲在旁边偷看了，出来吧。”虞忆这时忽然说道。
　　“嗯？”
　　就在姬红叶不解之时，旁边的树丛忽然传来一阵响动，接着缓缓探出来一个粉毛小脑袋。
　　姬红叶看过去，正好与躲在暗处偷偷观察的紫魁视线相碰。
　　“叮——”
　　紫魁注视着姬红叶，虽然脸上面无表情，但她的眼神却颇具穿透力，仿佛能够透过肉身，看清人的灵魂。
　　“这孩子是……”姬红叶对虞忆问道。
　　“前辈还没跟魁儿见过面吧？正好我介绍一下。”
　　虞忆一边招呼着紫魁过来，一边说道：
　　“这是紫魁，我的大徒弟。”
　　至于姬红叶，虞忆就不用介绍给紫魁了。
　　毕竟姬红叶来过很多次彩云间了，紫魁早就看到过她，也肯定知道她是谁。
　　“彩云间的那位神秘莫测的大弟子，原来就是你啊。”
　　姬红叶默默感叹完，竟对紫魁行了一礼道：
　　“妾身，替诸多逝去的同道谢谢你了。”
　　“不客气。”紫魁面色平静地回答道。
　　虞忆听到这里，脑中又泛起一些零零碎碎的记忆。
　　虽然姬红叶从未与紫魁见过面，但虞忆曾经对姬红叶保证过，“那些人”一定会得到安息。
　　上一代剑阁阁主贪图力量，受「无相魔功」的影响而魔堕，祸害苍生，除姬红叶以外的所有剑阁弟子，以及大量正派之士为了阻止他，付出了宝贵的生命。
　　姬红叶身为剑阁中人，一直对那些牺牲的同道心怀愧意。
　　而姬红叶以前从虞忆那里听过，守护阴阳两界的「忘川」摆渡人，就是虞忆的大徒弟。
　　所以，当她知道那些战死的同道们，灵魂得以安息后，她一直对紫魁心存感激，只是没想到现在才能亲自向紫魁道谢。
　　正因为知晓紫魁的能力，姬红叶先前才对心有傲气的姬若寒教训道：“你和你大师兄联手，都未必是那位彩云间大弟子的对手。”
　　“魁儿。”虞忆这时对紫魁说道，“替为师跑个腿。”
　　“师父，你说。”
　　虞忆缓缓俯下身，凑到紫魁耳边，轻声说道：
　　“去为师房间里，拿几条丝袜过来。”

210.锅从天上来
　　紫魁应了一声，步踏虚空，宛若一个幽魂缓缓飘走。
　　姬红叶看着她逐渐飘远，不禁感慨道：“令徒隐匿气息的能力，属实了不起，就算是妾身刚刚也没有察觉到她在一旁。”
　　虞忆闻言，露出了一副尴尬而又不失礼貌的微笑。
　　其实，她也没有察觉到紫魁躲在一旁暗中观察。
　　虞忆纯粹是凭直觉，随口一喊，就把紫魁给“揪”出来了。
　　对此虞忆不得不怀疑，她是不是每到一处地方，旁边的草丛里都会躲着一只紫魁？
　　没等太久，紫魁抱着一个大箱子回来了。
　　“魁儿，你是不是拿错了？”
　　虞忆看了看那差不多跟紫魁整个人一样高的大箱子，疑惑问道。
　　“千雪说，送这些。”
　　紫魁回答道：
　　“她还说，师父的那几条，都是精心挑选出来的，所以不能给其他人。”
　　“这样啊……”虞忆汗颜道。
　　既然能让有“选择犹豫症”的云千雪，精心挑选出一部分“虞忆专属”的丝袜，可想而知她到底付出了多少努力。
　　“虞妹，这是……”
　　姬红叶好奇地对虞忆闻言，深邃的红瞳中散发着淡淡的期待。
　　姬红叶想过虞忆会给自己回礼，但即便事先猜到会这样，她还是忍不住有些紧张与期待。
　　“唉，明明已经一大把岁数的人了，却还像个小孩子似的……冷静，冷静。”
　　姬红叶在心中默默对自己说道。
　　“虽然跟上次的礼物一样，但多备几双也好嘛。”
　　虞忆看了看姬红叶腿上那缝缝补补过的白丝，说道：
　　“如此一来，前辈也就不需要再把身上这双当作宝贝一样了，总该换双新的。”
　　“虞妹说的不无道理，但对于妾身而言，身上这一双无论如何，都是最重要的宝贝。”
　　姬红叶面泛笑意，满眼深情地说道：
　　“因为，这可是虞妹送给我的第一件「特殊的礼物」呀。”
　　虞忆不禁愣了一下。
　　看来，是她格局小了。
　　“虽然很想把所有都送给前辈，但以前辈的性格，恐怕不会全部收下，所以——”
　　虞忆打开箱子，将里面摆放整齐，琳琅满目的各种丝袜摆在了姬红叶的面前：
　　“前辈喜欢哪一种？”
　　似乎是没想到数量如此之多，姬红叶都不禁抬起玉手，半掩因惊讶而微微张开的嘴巴。
　　“妾身……想要虞妹帮忙进行选择。”
　　姬红叶惊讶片刻后，重新恢复沉稳平静的神情说道。
　　确实理应如此。
　　姬红叶亲手织了件短衣给虞忆，现在哪能让姬红叶自己选呢？
　　“我还是觉得，前辈最适合白色。”
　　虞忆将箱中唯一的一双白丝取了出来，递给了姬红叶道。
　　白色象征着纯洁、庄严。
　　而在明暗层次之中，属白色最为明亮。
　　姬红叶身为「剑皇」，象征着正道最高大的灯塔，散发着最为明亮的光芒。
　　所以虞忆才会认为，她最适合白色。
　　“妾身，谢过虞妹了。”
　　姬红叶小心翼翼地接过那双崭新的白丝袜，如同收获了至宝一般，眉眼间含着欣喜的笑颜。
　　虞忆很少在古板沉稳的姬红叶脸上，看到这般笑颜。
　　“前辈。”她不禁感慨道，“你笑起来的样子，真好看。”
　　“啊……”
　　姬红叶却是突然有些羞涩地别过脑袋，眼神时不时往虞忆那边瞟，低声道：
　　“虞妹，请不要这样一直盯着妾身看……不然妾身会……”
　　“前辈会怎样？”
　　“没……没什么。”姬红叶似是忍住没有说出口。
　　虞忆见状，也不打算继续为难姬红叶了，话锋一转问道：
　　“对了，前辈有要事在身，是什么事情？”
　　“嗯……事情是这样的。”姬红叶顿了顿，将三清岛大长老失踪，以及她奉命前去调查一事告知了虞忆。
　　“想不到找一个失踪者的任务，竟然需要前辈亲自出马？”
　　虞忆抱着胸，有些费解地说道：
　　“虽说前辈这是为了让若寒静心休养一阵子，但总感觉前辈被大材小用了呢。”
　　“无妨，无妨。”姬红叶摇了摇头，对此并不在意。
　　虞忆正想替姬红叶抱怨两句，可就在这时，她的耳边传来一阵鸽子叫的声音。
　　“咕咕，咕咕。”
　　往天上看去，发现是那只头顶染上一撮绿毛的信鸽飞进了彩云间，它静静地停在虞忆的肩膀上，冲虞忆眨了眨圆溜溜的小眼睛。
　　虞忆认出来，这是绿绮的信鸽。
　　“风擎宗又出什么事了么？”虞忆心想道。
　　按理来说，远在亓州的绿绮是不知道虞忆为她准备了一枚魂元精魄的，所以不存在绿绮催促虞忆快点把东西送过去的可能。
　　虞忆带着疑问，取下绑在信鸽脚下的信筒，将里面的一副小卷轴拿了出来，缓缓打开。
　　虞忆光是看了一眼上面的字迹，就感受到绿绮的笔锋格外用力，仿佛是在极度愤怒的情况下，咬牙切齿，面目狰狞地写下这封信的。
　　而看完信上的内容后，虞忆顿时眉角一阵抽搐，神情格外微妙，仿佛能够理解绿绮当时的心情了。
　　“虞妹，怎么了？”姬红叶问道。
　　“出现了令人火大的事情呢。”
　　虞忆面上依旧保持淡然，但语气却隐隐透着一股杀气，她对姬红叶问道：
　　“前辈若是不嫌弃的话，可不可以让我跟前辈一同去一趟三清岛呢？”
　　“可以是可以……只是到底发生什么事了？”姬红叶有些在意。
　　“有人冒充本座的身份，声称三清岛的大长老是本座绑架的，正准备去向三清岛的主人索要赎金呢。”虞忆皮笑肉不笑地回答道。
　　她的自称，也从心平气和的“我”，变成了至高无上的“本座”。
　　正如虞忆所说，绿绮在信上称，三清岛大长老失踪的消息已经传遍天下，在很多人推断他的下落的时候，竟然有人自诩“女魔头虞义绝”，声称绑架了那位德高望重，声名远扬的三清岛大长老？
　　最可笑的是，很多人竟然还相信了！？
　　或许在他们看来，那位为正道做出诸多贡献的三清岛大长老，是所有魔道中人的眼中钉，肉中刺。所以“女魔头虞义绝”亲自出面，将他绑架以威胁正道，非常合理。
　　**的，开什么玩笑？
　　老娘之前忙着跟徒儿双修，后来又被玩的神志不清，哪有空去绑架一个莫名其妙的老家伙？
　　所谓人在家中坐，哦不在池中，哦不在藤蔓纠缠中，锅从天上来，恐怕也莫过于此了吧？
　　————————————————
　　明天开始加更

211.“女魔头”来了
　　三清岛，安家村。
　　苏橙随着安雅一起来到这座小村庄，虽然比起司空氏所拥有的豪华海岛庄园，这里显得过于冷清荒凉，但所谓麻雀虽小，五脏俱全。
　　安家村内屋舍俨然，土地肥沃，饲养的家禽健康，放眼望去乃是一片祥和之景。
　　这样就足够了。
　　然而苏橙却感受到，隐藏在这美好安宁景象下的，是一片死气沉沉的氛围。
　　随便看到几位村民，脸上都挂着忧愁的神情，完全不像生活安稳之人该有的样子。
　　尤其是村里的那些老人，虽然都搬着藤椅，坐在树下纳凉，彼此之间却毫无交流，气氛格外沉重。
　　“小雅！”
　　突然就在这时，旁边响起了一个激动的声音。
　　只见一个抱着菜盆的中年女子，看到回村的安雅后，连忙将手中的菜盆放下，向她跑了过来。
　　“你跑哪里去了！大家都很担心你，要是连你也不见了的话……”
　　那中年女子蹲在安雅面前，上下大量她一番，最后目光放在了安雅额头上的伤痕上，问道：
　　“这伤……是从哪儿来的？”
　　“我没事啦龚姨，只是出去找大哥哥了。然后我遇到了这位姐姐，跟她玩的时候不小心撞到了树，所以就……”
　　听完安雅的回答，龚姨便把视线放在了一旁身着旗袍，亭亭玉立的美少女身上。
　　“请问姑娘你是……”
　　龚姨本想问“你是哪个村儿的”，但仔细想想，三清岛上那么多的村子里，谁家要是生了这么一个漂亮闺女，早就四处炫耀起来，甚至可能已经被司空氏招亲了才对，她哪能没见过？
　　于是龚姨停顿片刻，改口问道：“你是……从外地来的？”
　　苏橙点了点头。
　　“这么漂亮的闺女……最近岛上不太平，司空氏的那些人，没有欺负你吧？”龚姨担心地问道。
　　苏橙又摇了摇头。
　　“龚姨，这位姐姐可厉害了，那些人不敢欺负她的。”安雅也补充道。
　　虽然安雅并未直观见识过苏橙的能力，但经过与苏橙的短暂相处，她能够从苏橙的身上感受到，一股危险却又令人安心的气息。
　　安雅知道苏橙是个“很危险”的人，但她的直觉告诉她，这个姐姐，可以信任。
　　“而且姐姐还答应我，要帮我找到大哥哥呢！”安雅兴奋地说道。
　　“这，这样啊……那可真是太好了呢。”
　　龚姨神情微妙地说道，脸上挤出来的笑容很勉强，就好像在故意恭喜安雅一样。
　　“安雅。”
　　苏橙这时终于开口，她唤道安雅的名字，对她说道：
　　“树下的爷爷奶奶们都在看着你呢，去向他们报平安吧。”
　　“喔，我知道啦。”安雅应道，随即跑向树下纳凉的那些老人们。
　　安雅跑开后，苏橙也不用再担心被她听到一些不好的消息了。
　　“她要找的那个大哥哥，处境应该不乐观吧。”苏橙淡淡地对龚姨问道。
　　“司空氏给我们的答复，是小文去其他岛上执行任务去了，但除此之外，他们就什么都不告诉我们了。”
　　龚姨摇了摇头，神情黯然地回答道：
　　“村里的人都知道，司空氏这是在骗我们，姑娘你想想，连安雅这样的孩子都不信，会偷偷跑出去寻找小文，难道我们会信吗？”
　　“小文的全名，叫什么？”
　　“文清正，意为清廉、正直。这是安家村所有人一起想过后，给他取的名字。”
　　龚姨回答道：
　　“当年有一艘船驶入三清岛，船员们将货物卸下后，无意间发现船上竟然有一名弃婴，他身上有一枚刻着「文氏」的玉。后来安家村收养了他，并没有夺走他生父母的姓氏。”
　　“小文不是普通凡人，所以他长大以后，成为司空氏手下的一名修行者，负责维护岛上的安全。”
　　“他待人友善热情，工作兢兢业业，也很遵守孝道，这么好的孩子，说不见就不见了。司空氏要是告诉我们，小文出现了意外，我们都勉强能接受，可他们偏偏什么都不肯说，唉……”
　　龚姨越说心情越沉重，最后一声深深的叹息，充满了无奈。
　　苏橙听到这里，已经把事情猜的明明白白了。
　　那位文清正，或许是看到了什么不该看的，听到了什么不该听的东西，才落到现在这样下落不明，生死未卜的状态。
　　要知道，在正道声名远扬的三清岛大长老贺恭平，可是「魔门」的卧底。
　　虽然贺恭平表面上在除魔卫道，但私底下肯定为了让「魔门」卷土重来，而做了不少准备。
　　如果贺恭平不小心听到了一些「风声」，那么他的结局，就显而易见了。
　　或许之后去洞中问一下贺恭平本人，就能知道文清正的下落了。
　　“大事不好了！大事不好了！！”
　　突然就在这时，外出放牛的一位村民大喊着，火急火燎地跑了回来。
　　他气喘吁吁，上气不接下气，就连身边的牛儿都一副受到惊吓的样子，萎靡不振。
　　这动静顿时吸引了全村人的注意，只见安家村几乎所有人都朝村口赶来，对那放牛的村民问道：
　　“出什么事了这是？”
　　“难道……终于传来小文的噩耗了吗？”
　　村民们人心惶惶，紧张不已。
　　但随后他们听到的，却是另一个意想不到的回答。
　　“有一个自称是‘女魔头虞义绝’的人，架着一艘黑船进入三清岛了！”
　　那村民声音颤抖地回答道：
　　“她声称三清岛的大长老是她们绑架的，这次来是要跟岛主谈判，如果岛主不肯答应，就……就要岛上所有人的性命！”
　　“什么？是那个女魔头来了吗！？”
　　“完了……这下全完了……”
　　安家村的村民们，虽然不曾见识过那位女魔头的强大，却也听说过她的诸多“事迹”。
　　如此看来，就算司空氏一族努力检查外人是否刻意，终究也是毫无意义。
　　因为那位真凶女魔头若是要硬闯，仅凭那些把守港口码头的修行者们，肯定是拦不住她的。
　　就在所有人都陷入恐慌之中的时候。
　　苏橙的神情，却是格外微妙。
　　她想都不用想，那个所谓的“女魔头虞义绝”，一定是假的。
　　首先，虞忆从不会用这种自称。
　　其次，虞忆若是真的要来三清岛，那必然是乘风神辇而来，普通坐船未免太损她的形象了。
　　苏橙的嘴角微微抽动，露出一副似笑非笑，似怒非怒的样子。
　　她默默想道：“究竟是哪个不自量力的biao子，胆敢假扮我的师父？”

212.不可饶恕
　　三清岛，东部码头。
　　一艘通体漆黑的巨船缓缓驶来，桅杆上站满了乌鸦，发出阴森诡异的“嘎嘎”声。
　　只见一长相阴柔的女人屹立于船头，摆出一副高高在上的模样，俯视着岸边全副武装的修行者们。
　　“不错，不错。”
　　女人轻轻鼓起了掌，言语间满是挑衅：
　　“想不到有这么多人迎接本座，你们也都算是识抬举的人了。”
　　“你是什么人，速速报上名来！”
　　其中一位修行者怒喝一声问道，他的声音中气十足，仿佛能在天地间掀起一阵狂风。
　　这些修行者，自然都是为司空氏效命的人。
　　他们本来在各自巡逻，中途收到信号，得知有一艘可疑的巨船从东边而来，驶向三清岛，便临时集结在这里，想要看看那不速之客究竟是何方神圣。
　　“武王境修为的弱者，怎敢用这么大的声音对本座说话？”
　　女人冷笑一声，缓缓抬起五根有着尖长指甲的手指，接着凭空一点！
　　一瞬之间，刚刚那位修行者的脑门仿佛被一道无形的利箭刺穿。
　　鲜血汩汩地流出，顺着他的脸缓缓淌下。
　　这人脸上还保持着刚刚的神情，仿佛根本没有反应过来。
　　随着“扑通”一声响，他跪地倒下，当场惨死。
　　周围的一众修行者纷纷下意识地后退一步，看向船上那女人的眼中，充满了震惊。
　　能够在无声无息间，一招将武王修为的高手秒杀，那女人的实力，起码在大宗师以上！
　　三清岛作为琼州的霸主势力，座下的“十大高手”中，共有两位大宗师，八位武王。
　　除此之外，效命于司空氏的修行者中，还有上百名宗师，以及上千名武宗！
　　而刚刚死去的，正是司空氏一族手下的“十大高手”之一，也是这一群人中的头目一般的存在。
　　他死了，其余人自然不可能是女人的对手。
　　他们开始萌生退意，却又不敢直接转身逃跑，那样做绝对会成为第一个被盯上的目标。
　　所以剩下的这些修行者，一边紧盯着船上女人的动作，一边弓着腰，小心翼翼地往后退，等待最佳的逃跑时机。
　　看着这些人如此想要求生的表现，女人嘴角高高上扬，戏谑地笑道：
　　“瞧瞧你们这一个个贪生怕死的样子，想必在司空氏一族那里捞了不少油水吧？”
　　话音刚落，女人从巨船上一跃而下，桅杆上的群鸦紧随其后，一齐展开双翼，大量鸦羽宛如她的翅膀，让她从高空落下，踏足于三清岛之上。
　　“好好听着吧，本座乃「彩云间之主」，传说中的‘女魔头’虞义绝！”
　　此言一出，全场皆惊。
　　但凡在正道势力修行过的人们，都被前辈们告知过女魔头的故事。
　　尤其是那些初入江湖的年轻人们，既有气盛到不怕女魔头的，也有对女魔头这种终极大BOSS害怕到极点的存在。
　　眼下这群修行者中，就有几人在听到女人的话后，当场被吓得尿了裤子。
　　女人颇为骄傲自豪地喊出自己的“名号”后，目光扫向四周所有人，接着说道：
　　“现在，本座给你们一个机会，回你们老巢去通知司空焕，告诉他，你们的大长老在本座的手里，要想他活命的话，就亲自来跟本座谈谈。”
　　说完后，司空氏一族的修行者们纷纷逃窜，有责任有担当的人选择四处奔走相告，将消息通知给岛上的村落们以及岛主。
　　而没良心的，就只顾着自己逃命了。
　　消息一经传出，各个村落也都得知了此事，其中包括正身处安家村的苏橙。
　　“你们有谁知道，该怎么见到那位岛主吗？”苏橙的这番话，打破了安家村里恐慌又各自沉默的气氛。
　　“你……你打算做什么？”龚姨问道。
　　“还用问吗。”苏橙随口道，“当然是帮那位岛主出点主意，抵御即将找他麻烦的‘女魔头’啊。”
　　“什……什么！？”
　　村民们闻言大惊。
　　纷纷用一种异样的眼神去看苏橙。
　　“对方……可是那个‘女魔头’啊，你难道不害怕吗？”
　　“是啊是啊，听说那个‘女魔头’杀人不眨眼，残忍无情暴虐无道，三清岛这次肯定完蛋了啊！”
　　面对村民们的疑问与劝告，苏橙没有多说什么，眼中自然流露出一股阴森诡异，致命又危险的邪气。
　　这一时间，周围所有人都不敢看苏橙的眼睛。
　　他们不由得全身一颤，脊背发凉，在心中默默感慨道：“怎么感觉……这个大闺女也像是个‘女魔头’啊？”
　　她到底是什么来头？
　　就在所有村民不敢再多问苏橙的这一时间，安雅却是跑到了她的面前，对她说道：
　　“姐姐，我也要去！”
　　“不行。”苏橙想都没想就拒绝道。
　　“为什么呀？”
　　安雅不解，又说道：
　　“大哥哥曾经告诉过我，厉害的人身边往往都会有一个可靠的小跟班，我可以成为姐姐的小跟班的！”
　　苏橙本想说“你跟着我只会拖后腿”这种话，但看了看安雅这般认真的神情，顿时陷入了沉默。
　　啧，小孩子真烦人。
　　“你的大哥哥现在不在这里，村子里的大家，该由谁来保护？”苏橙强行挤出一道友善的微笑，对安雅说道。
　　“难道……是我？”安雅指了指自己。
　　“我想，他就是这么认为的。”苏橙说道，“总有一天他会老去，而总有一天，也会有人接他的班。”
　　“唔……有点深奥，听不太懂呢。不过，既然大哥哥也是这么想的，那我就留下来吧！”安雅眼神清澈而又坚定地说道。
　　终于摆平安雅后，苏橙默默地转身离开。
　　接着，她的身后传来一阵呼声。
　　安雅带头向苏橙喊着加油，以作告别，其他村民随后也开始向老天爷祈求，祝苏橙一路平安。
　　“啧……信天命，不如信自己啊，一群蠢货。”苏橙咬了咬嘴唇，喃喃自语道。
　　虽然在她看来，身后那些村民们祈求上苍的行为，很愚蠢。
　　但不知为何，他们的加油与祝福的声音，却让苏橙的心，跳动的速度加快。
　　这个从小就被夺走幸福，半个身子都被拉进黑暗深渊的少女，终究还是渴望着他人的善意与关心。
　　苏橙始终都想要得到的，便是那位将她救出黑暗，赐予她新生的女人的关心与重视。
　　但如今，竟然有人敢冒充她？
　　不可饶恕。

213.敢杀我吗?
　　三清岛有一座主城，为司空氏效命的修行者们居住于此，而他们所服务的对象，除了司空氏以外，还有其他一些依附于司空氏的名门望族。
　　这些家族每个月只需要交付一笔例钱给司空氏，就能得到庇护，在三清岛上的日子过的可谓是无比滋润。
　　然而，当“女魔头虞义绝”踏足三清岛的消息，传入主城之后，这些家族便成了最为恐慌的存在。
　　“岛主呢！岛主在哪里！？”
　　“我们每个月上交了那么多钱，你们必须保护我们的安全！”
　　这些家族的代表此刻全部聚集在司空氏一族的豪华庄园外，一遍又一遍地高喊着。
　　然而身为岛主的司空焕，却始终都没有现身，只有一众修行者们阻拦着这些家族的脚步，不让他们再靠近庄园。
　　“诸位，稍安勿躁！”
　　突然就在这时，几名气场明显强于其他人的修行者，从庄园中走了出来。
　　而刚刚发声的为首之人，是一名身形高大，猿背蜂腰的男人，他仅凭一嗓子，便让大声嚷嚷的家族代表们都安静了下来。
　　“是袁飞！大宗师袁飞来了！其他武王境的高手们也都在！”
　　有人认出了那男人，激动地叫出了声。
　　霎时间，所有人的视线都集中在了那名为袁飞的男人身上。
　　正如旁人所说，这袁飞便是司空氏一族手下的“十大高手”中的，两位大宗师的其中一位。
　　他有着一副倒三角的身材，双臂长而壮硕，如同巨猿一般，而腰身却偏细。
　　比起一般五大三粗的汉子，袁飞显然力量与敏捷兼具，他整个人光是站在这里，就足够让人群安心。
　　“袁大人，岛主何在？他难道不打算去见那个女魔头吗？”
　　“我懂了！难道岛主有办法对付那个女魔头，所以才不准备现身？”
　　“原来如此，看来不是岛主不敢现身，而是根本就没有这个必要啊！”
　　其他家族的代表们纷纷开始脑补起来，对司空氏一族的实力，好像抱有一定的信心。
　　然而，他们显然是想多了。
　　袁飞接下来的发言，给他们狠狠地泼了一盆冷水。
　　“岛主之所以迟迟没有现身，是为了给各位拖延时间。”
　　袁飞沉着脸说道：
　　“诸位，请速速逃离三清岛吧，我们也会为各位尽可能地拖延时间，阻挡那女魔头前进的脚步。”
　　“什……什么！？”
　　人群一片哗然，一度产生了自己是不是听错了的错觉。
　　“大长老失踪，生死未卜，岛主派另一位大宗师外出搜寻其下落，尚未归岛。”
　　袁飞长叹一口气道：
　　“此刻三清岛上只有我一位大宗师，必然不是那女魔头的对手。所以，还请诸位朝反方向逃出三清岛，城里已经不安全了。”
　　听到这里，围在四周的各大家族的代表们，尖叫四起，各自落荒而逃，争先恐后地跑回各家上报情况。
　　然而就在所有人都四散而逃之时，却有一位旗袍美少女，迈着从容不迫的步伐，逆着逃散的人群走来。
　　“你们该不会以为，现在逃跑就能活命吧？”她停下脚步说道。
　　虽然她的声音很轻，却宛如有一股魔力一般，传入了所有逃跑的人耳中。
　　他们不禁停下脚步，向那旗袍少女投去视线。
　　她的突然出现，拖延了所有人逃跑的时间，甚至还对他们的求生意志造成了一定的打击。
　　袁飞身旁的一位武王修行者，看到旗袍少女如此制造恐慌的行为后，登时大怒，指着她厉声斥道：
　　“哪里来的野丫头，在这里乱说些什么！？”
　　“我只是实话实说而已。”
　　苏橙耸了耸肩，不以为意地回答道：
　　“如果来的人，真的是那位‘女魔头’本尊，她想要你们的命，给你们身上插十根翅膀都不可能逃的掉。”
　　“你的意思是……”
　　袁飞从苏橙的口中，听出了话中有话，不禁眉头一皱问道。
　　“来到三清岛的那位‘女魔头’，是冒牌货。”苏橙回答道。
　　此言一出，全场又是一片哗然。
　　“你有什么证据？我们凭什么相信你？”
　　“就是就是，听说那位‘女魔头’可是仅凭一招，就将武王境的高手给秒杀了！普通的大宗师都做不到这一点，有这般实力的人，不是女魔头本尊又会是谁？”
　　“动动你们的脑子，好好想一想吧。”
　　面对人们的质疑，苏橙摇了摇头，伸出纤细的手指戳了戳自己的脑袋，既有些无奈，又有些挑衅地说道：
　　“女魔头坐拥天下半数宝物，凭你们三清岛，有什么东西值得她绑架一个人，以此来威胁你们交出？”
　　“女魔头素来贪得无厌，十余年的时间内四处掠夺宝物与修炼资源，万一她真的盯上我们三清岛中的某样宝物了呢！？”
　　“这不能证明那个女魔头是冒牌货！”
　　“啧。”
　　苏橙咂了咂舌。
　　接着，她又给了一个令所有人都没想到的答复。
　　“你们的大长老，人是我绑架的。”她幽幽地说道，“所以这是不是就能说明，那位冒牌货说的话，都是假的了？”
　　“什……什么！？”
　　所有人闻言大惊，但即便如此，他们还是不相信苏橙的话。
　　直到他们看到苏橙缓缓拿出某样东西。
　　“这个东西，你们见过么？”苏橙拿出来的，是一块刻有特殊纹路的腰牌。
　　那正是司空氏一族专门为贺恭平定做的，象征着大长老权威的腰牌。
　　不过，从贺恭平被苏橙抓到的那一刻起，这腰牌已经成为了苏橙的“战利品”。
　　“那，那是大长老的腰牌！！”
　　在袁飞等人的惊呼声中，苏橙将这等同于虚伪面具的腰牌，重重砸在地上，一脚将其踩的粉碎。
　　这一举动，瞬间惹怒了所有人。
　　“给我抓住她！！”
　　袁飞怒喝一声，身旁的一众武王瞬间出动，将苏橙团团围在中间。
　　刀锋出鞘，架在了苏橙的脖子上，仿佛只要再靠近一寸，就能割断她的喉咙。
　　然而，苏橙却是巍然不动，淡定自若的脸上，缓缓勾起一抹邪魅的笑容。
　　“你们，敢杀我吗？”苏橙笑道，“不敢吧？”
　　围在她身边的修行者们，各个怒目圆睁，却正如苏橙所说，没有一人敢轻举妄动。
　　要是就这么把苏橙杀了，他们就没法知道贺恭平的情况了。
　　忽然就在这时，一个年轻有力的声音从后方响起：
　　“把她放开吧。”
　　众人回头看去，只见一身穿长袍的年轻男子，在几位侍从的随行下，出现在庄园大门口。
　　此人不是别人，正是迟迟没有露面的三清岛岛主，司空氏一族的现任族长，司空焕。

214.执棋者苏橙
　　司空焕的出现，引起了周围所有人的注意。
　　修行者们将架在苏橙脖子上的锋刃，各自收回，并在旁边站成两排，给司空焕腾出一条道。
　　司空焕径直走向苏橙。
　　苏橙幽幽地看向司空焕道：“你就是岛主？”
　　司空焕微微颔首：“不错。”
　　下一秒，他的视线陡然变得锐利，直视苏橙问道：“鹤大长老，怎么样了？”
　　“放心。”苏橙淡笑道，“他一时半会儿还死不了。”
　　“说吧，你想要什么？”司空焕接着对苏橙问道。
　　“眼下‘女魔头’兵临城下，你反而却在关心那个老东西？”
　　“反正不论是你还是那个‘女魔头’，都是冲着我三清岛的秘宝而来，不是吗？”
　　司空焕不以为然地说道：
　　“只要你能保证让鹤大长老安全回来，一切身外之物，我三清岛都给得起。”
　　苏橙闻言，不禁挑了挑眉。
　　“我早就听说三清岛岛主生性鲁莽，但现在看来，不如说是洒脱呢。”
　　司空焕被贺恭平辅佐了几年后，确实比以前当少主的时候要聪明一些。
　　他很清楚地知道，自己不会有生命危险。
　　如果那位“女魔头”真的想要他的命，早就动手屠尽三清岛上所有生灵了，又怎么会想跟自己谈谈？
　　再加上如今绑架大长老的真凶主动跳脸，让“女魔头”声称的绑架发言变成了谎言骗局，这不更加说明，那个“女魔头”只是想找一个借口，来敲诈三清岛一笔么？
　　不过，那传说中令世人闻风丧胆的女魔头，有必要用这种方法，来逼三清岛交出什么东西吗？
　　她若是想要，直接来抢不就是了？
　　虽然司空焕刚刚才现身，但实际上苏橙刚刚说的话，他已经听到了。
　　他觉得苏橙的话很可信，那位到来的“女魔头”，十有八九是冒牌货。
　　“总之，你想要什么，快点说吧，我会优先跟你交易。”司空焕冷哼一声，对苏橙催促道。
　　在他看来，比起假冒的“女魔头”，还是优先讨好苏橙最重要。
　　从司空焕的态度可以看出，他真的很重视贺恭平，仿佛即便将三清岛的所有资源都送出去，也要保住贺恭平的安全。
　　给人一种只要有贺恭平辅佐他，就算变得一无所有，他们也能够东山再起的感觉。
　　司空焕好像真的很信任贺恭平的能力，觉得他这么多年来除魔卫道靠的是真本事。
　　他哪里会知道，贺恭平之所以会有这么多成就，是因为他全靠另一个在魔道势力中当二五仔的「左护法」的帮助呢？
　　“不过，你虽然洒脱，但并不是个聪明人。”
　　苏橙这时话锋一转，幽幽地说道：
　　“我什么时候说过，要你的东西了？”
　　“嗯？”
　　苏橙的这番回答，倒是出乎了司空焕的意料。
　　“你主动跳出来承认绑架了鹤大长老，难道不就是为了揭穿‘女魔头’是冒牌货，以此来让我优先考虑跟你交易吗？”
　　司空焕眉头皱紧，十分不解地问道。
　　“不要太自信了岛主阁下。”苏橙耸了耸肩，“你们这岛上，可没什么东西能引起我的兴趣。”
　　司空焕闻言，嘴角不由得抽搐了几下。
　　作为琼州的霸主势力，三清岛可谓已经达到了富可敌国的程度，金银财宝数不胜数，全天下每年为大燕皇室进贡最积极的势力当中，三清岛绝对能排得上号。
　　然而，眼前的这个旗袍少女，却完全看不上三清岛的任何宝贝？
　　司空焕固然不爽，但还是忍耐着问道：“那你究竟有何企图？”
　　“我只需要你做一件事。”
　　苏橙缓缓竖起一根玉指，随后指向周围所有人：
　　“让这座城里的所有人，都别逃跑，都去见一见那位到来的‘女魔头’。”
　　此言一出，全场皆惊。
　　“为，为什么啊！？”
　　“怎么会有人提这种条件，未免太奇怪了吧！”
　　“岛主大人，还请三思啊！！”
　　人们表现出了强烈的不愿意的态度。
　　虽然他们都逐渐意识到，乘坐黑色巨船到达三清岛的那位“女魔头”可能是个冒牌货，但不管怎么说，她凭一招在无声无息间秒杀了一个武王境的高手，也是事实。
　　没有人愿意跟这样一个危险的人物见面。
　　司空焕自然也是眉头紧皱，满脸惊讶。
　　苏橙提出的条件，着实让他万万没想到。
　　“这人……到底在想些什么？她到底是什么人，在打什么算盘！？”司空焕默默地在心中想道，额头上早已蒙上了一层汗珠。
　　对于他来说，想要猜透苏橙的企图，实在是太费脑子了。
　　这根本猜不出来啊！
　　然而事实上，苏橙这么做，并没有什么特别的意图。
　　她只是想让这座岛上的所有人都知道，来的那个“女魔头”是个冒牌货而已。
　　不论她长什么样，不论她的力量有多强大，都不可能与虞忆相提并论。
　　但凡有一个人认为那个冒牌货是虞忆，苏橙都觉得这是对虞忆的亵渎。
　　“所以，你的回答是什么？”苏橙对司空焕问道。
　　“全城人……都要去？”司空焕再度确认道。
　　“如果可以的话，我倒也希望所有村子里的村民们，也能来一趟。”苏橙眼神阴冷，态度异常固执。
　　司空焕听到这里，脊背不禁有些发凉。
　　他心想道：“这个人……绝对不正常！”
　　虽然苏橙知道，让那些无辜的人们与“冒牌货”见面，可能会让他们陷入危险。
　　但，苏橙不在乎这些。
　　必须要让这里的所有人都明白，他们之后所看到的那个死八婆，才不是传说中的“女魔头虞义绝”，虞忆才不会做出这种趁火打劫，有失身份的行为。
　　这种有些神经质、病态似的维护虞忆的表现，可能显得苏橙有些失去了理智。
　　但恰恰相反，苏橙此时此刻，头脑清醒的可怕。
　　她清楚的知道，这种故意让无辜之人遇难的行为，绝对会触犯虞忆的底线。
　　所以，只要保证所有人不受到伤害，不就可以了？
　　“只是让所有人去见一下那个冒牌货而已，你们在怕什么？”
　　苏橙这时说道：
　　“放心，我会保证你们的安全。”
　　“就，就凭你！？”
　　刚才拿刀架住苏橙的修行者们，听后纷纷嗤之以鼻地说道：
　　“就算那个‘女魔头’是冒牌货，她也是能够一招秒杀武王的超级高手，你这丫头又是什么修为？哪来的自信保护全城人！？”
　　“就是就是！”
　　“岛主大人，您可千万不要答应这个女疯子啊！”
　　“要我说还是先想办法讨好那个冒牌货，然后把这疯丫头抓起来严刑逼问，只要找到鹤大长老，就能去找那个冒牌货报仇了！”
　　人们纷纷为司空焕出谋划策，一时之间对苏橙的声讨，越来越激烈。
　　面对这些人的质疑与声讨，苏橙却是没能忍住，“噗嗤”一声笑了出来。
　　她的这一声笑，莫名让整个空气都陷入了沉默之中。
　　在所有人的注视下，苏橙嘴角勾起，散发着邪魅而又危险的气息。
　　她眼中流露出一种看无知废物的眼神，扫向周围所有人。
　　“你们该不会以为，只有凭借武力，才能与强者抗衡吧？真是可怜。”
　　苏橙如先前那样，指了指自己的脑袋：
　　“有时候，头脑可比武力更有用。”
　　她是如此的自信，自信到不仅知道该怎么对付那位冒牌货，甚至仿佛一切都在她的计划之中。
　　尽管苏橙散发出的修为力量，确实并不强大。
　　但不知为何，不论是身为大宗师的袁飞，还是司空焕，都隐隐从苏橙的身上，感受到了一股危险而又可怕的气场。
　　她的身后仿佛站着一位恶鬼。
　　他们仿佛身处一副棋盘之中。
　　执棋者为苏橙，余人皆棋子。
　　司空焕沉吟片刻，深深地吞了吞口水道：
　　“我知道了，就按你说的去做。”
　　————————————————
　　本来打算今天用加更来找各位爸爸讨月票的，但是我并没有写加更。
　　为什么呢？
　　因为咱把树屋dlc制作完了！诶嘿~
　　但不管怎么说，还是向各位大佬求求月票，这个对我真的很重要！！

215.你不配
　　三清岛，主城外。
　　身材高挑的阴柔女人，也就是自称“女魔头虞义绝”的冒牌货，正孤身一人站在那里。
　　司空氏一族的一众修行者们，与她保持着一定的距离，每个人紧绷着精神，手持兵刃对准那女人。
　　然而若是仔细看一眼便会发现，这些修行者们所持兵刃的手，在止不住地颤抖，身上出的冷汗，浸湿了他们的衣襟。
　　虽然他们的面前，只站着那女人一个，但周围茂密的树林里，落满了黑鸦。
　　一眼望去，密密麻麻的一大片，宛如黑云压境一般，给人们带来格外诡异阴森的压迫感。
　　“啊……本座给你们的时限，已经快到了，司空焕却仍未现身，看来他是抛下你们所有人，一个人偷偷潜逃了呀？”
　　女人打了打哈欠，似乎已经失去了耐心。
　　她抬起漆黑尖长的指甲，指向前方的某位修行者道：
　　“要不，就从你开始吧？”
　　那人被这“死亡一指”指到后，脑中不禁浮现起先前那位武王境的高手，脑门被开洞，在悄无声息间被秒杀的一幕。
　　“大人饶命，大人饶命！”
　　他顿时被吓得尿湿了裆，“扑通”一声跪倒在地，不断向女人磕头求饶。
　　女人见状，发出一阵愉悦的笑声。
　　她很享受这种高高在上，就算什么都不做，也能让人们为之胆寒恐惧的感觉。
　　“啧啧啧，女魔头的名号，还真是好用啊。”女人心中窃喜道。
　　其实，她早就盯上三清岛上的某样秘宝了。
　　只是之前经常听到三清岛剿灭魔道势力的消息，女人对三清岛心存忌惮，才迟迟没有动手的想法。
　　然而，当她听说三清岛的核心人物，那位大长老“鹤白”失踪后，她便意识到，自己的机会来了。
　　就在司空氏一族分散人力，搜寻大长老之际，女人便假借“女魔头虞义绝”的名号来到这里。
　　所谓艺高人胆大，只要能够尽快拿到想要的东西，然后溜之大吉，她就不怕被三清岛报复，也不怕被女魔头本尊算账。
　　不知是“女魔头”的名号过于响亮，还是司空氏手下的这些修行者各个都是草包，总之女人假扮“女魔头”十分的顺利，几乎把所有人都震住了。
　　然而，这似乎并不是一件好事。
　　眼下如果司空焕真的一个人偷偷潜逃了，那不就没人跟她谈判，她就得不到想要的东西了吗？
　　意识到这一点后，女人忽然变脸改口道：
　　“罢了罢了，既然你们一个个都这么识相，那本座就再给你们一次机会。去把司空焕给本座找来，本座就免你们一死。”
　　“这……”
　　修行者们闻言面面相觑，犹豫不决。
　　“女魔头”这是要他们背叛司空氏一族啊！
　　就在修行者们在「生」与「背叛」之间抉择，气氛变得越来越紧张的时候，忽然所有人的耳边，传来一阵沉闷的响声。
　　那是城门被缓缓打开的声音。
　　“岛主来了！岛主来了！！”
　　城外的修行者们纷纷激动地高喊出声。
　　司空焕身为三清岛岛主，需要有担当有责任，他此刻现身，能让人们稍微安心一些。
　　女人也兴奋地朝前方投去视线。
　　当她看到为首身穿长袍的年轻男子后，嘴角不禁微微上扬。
　　女人认识司空焕，而司空焕却并没有见过她。
　　如此一来，只要保持演技，假扮好“女魔头”，就能很快得到她想要的东西了。
　　然而，就在她想的美滋滋的时候，眼前的一幕让她不禁笑容凝固，取而代之的是满脸懵逼。
　　只见跟在司空焕身后，一起走出主城的，除了袁飞等一众高手以外，竟然还有大量的城中百姓？
　　城中各大家族的所有人，分成好几个队列，整整齐齐地排好队走出城外，每个人都是一副提心吊胆，担惊受怕的样子。
　　显然，这些家族难抵司空氏的命令，说要全城人一起出来见那位冒牌货，那就一个也不能少。
　　看着全城所有人浩浩荡荡出城的场景，那女人当场就傻了眼。
　　“这……这是什么情况？司空焕到底想干嘛？”
　　而就在女人为此百思不得其解的时候，她忽然感受到一股饱含杀意的视线。
　　女人迎上那视线，出现在她眼中的，是一个身着旗袍的橙发美少女。
　　明明生着一副秀气的脸庞，可她的眼神却宛如剔骨的尖刀，锐利至极。
　　“这小丫头是谁啊？敢用这种眼神盯着我看？”
　　女人毕竟是大宗师修为的高手，被苏橙这么盯着看，并没有心生惧意。
　　过了好一会儿，全城百姓才全部走出来，浩浩荡荡的人群如同大军一般站在女人面前。
　　而司空焕则是继续向前，多走了几步后站定，冲对面的女人拱手作揖道：
　　“三清岛，司空焕，见过前辈。”
　　“前辈？哈哈哈，你小子还挺识相的嘛。”
　　女人闻言先是一愣，随即哈哈大笑起来。
　　不愧是女魔头，竟然能让正道人士尊称一句“前辈”，换做其他魔道势力的人，可不会有这种待遇。
　　能让敌人都表示尊敬，这就是真正的强者的威严。
　　女人心情更加愉悦，仿佛在这一刻，她就是那位至高无上的女魔头。
　　不过，她并没有因此沉浸其中。
　　她可不想在这里浪费太多时间，赶紧拿到想要的东西，才是上策。
　　“本座就喜欢跟识相的人打交道，只要你能满足本座几个要求，本座保证把那位鹤大长老活着给你送回来。”
　　女人挑了挑眉，开门见山地对司空焕说道。
　　“这，恐怕并不是我能够说了算的。”司空焕回答道，“之后跟前辈谈判的人，是她。”
　　话音刚落，站在后方的苏橙迈开脚步，幽幽地走向女人。
　　女人看到苏橙，这个一上来就向自己投来饱含杀意视线的人，脸上的笑容再度凝固住，神情变得有些微妙。
　　“司空焕，你在开玩笑吗？你身为三清岛的岛主，却派这么一个乳臭未干的小丫头来跟本座谈判？”
　　她冷眼看向司空焕，质问道：
　　“这是不是太不把本座放在眼里了？”
　　没等司空焕回答。
　　苏橙开口了。
　　“现在跟你说话的人，是我。”
　　“呵呵，你这是想让本座正眼看你么？你……”
　　女人的话还没说完，就被苏橙给打断了。
　　“别张口一个本座，闭口一个本座了。”
　　苏橙微微一笑：
　　“死八婆，你不配。”

216.怕痒的姬红叶
　　“死……死八婆！？”
　　夜羽幽指着自己的脸，瞠目结舌道。
　　她堂堂黑水寨寨主，琼州里有名的“魔美人”，竟然被眼前的这丫头叫做“死八婆”？
　　虽然她自知美色不及女魔头本尊，但也不至于被说成八婆吧？
　　夜羽幽对此表示不能接受。
　　“小妹妹，你知不知道，自己在跟什么人说话？”夜羽幽凝视着苏橙问道。
　　“我确实不知道。”
　　苏橙摊了摊手，摇了摇头道：
　　“毕竟，连自己的名字都没有，要假借其他人身份的可怜虫，我还是第一次遇见。”
　　“你……你再说一遍？”
　　夜羽幽再度被苏橙挑衅嘲讽，心情极度不爽，可就在她抬起手指，准备杀了苏橙泄愤之时，她突然回过神来。
　　苏橙刚刚的那番话，是不是表明，她已经看穿自己是假扮的“女魔头虞义绝”了？
　　这怎么可能？我明明跟她是第一次见面，她没理由会看破我的假身份才是啊？
　　夜羽幽内心疑惑不已，对苏橙的身份，也产生了十足的好奇心。
　　“你是什么人？”她沉着脸对苏橙问道。
　　“一个想跟你谈交易的人。”苏橙微笑着回答道。
　　“交易？”
　　“实话告诉你吧，绑架贺大长老的人，就是我。”
　　“啊？这……”
　　夜羽幽闻言，脸上一阵尴尬。
　　虽然她有想过，可能会有人跟她有同样的目的，想要绑架三清岛的某位重要人物，并以此要挟司空氏一族交出某样东西。
　　但当夜羽幽听说，三清岛大长老已经失踪多日，都没有找到真凶的踪迹时，她就不由得心想，那位大长老可能已经被仇杀，真凶早就逍遥法外了。
　　所以夜羽幽就赌了一把，不仅假扮了女魔头的身份，还编造了绑架的谎言。
　　结果万万没想到，现在竟然碰上了真凶？！
　　为什么你把人家大长老绑架了，过了好几天都不向司空氏开条件啊？？
　　还有，为什么你现在还留在这岛上，甚至还跟司空氏站在一边儿了啊？？
　　特么的这是什么情况啊喂！！
　　夜羽幽感觉自己的大脑快宕机、转不过来了。
　　“你废尽千辛万苦，编造了一个又一个谎言来到这里，恐怕是为了某样至宝吧？”
　　苏橙已经猜透了夜羽幽的心思，对她问道：
　　“只要跟我交易，我就能帮你实现愿望。”
　　夜羽幽第一时间并不相信。
　　但她转念一想，既然除了司空焕以外，连全城所有人都老老实实地站在后面，是不是说明他们被苏橙抓住了把柄？
　　那个把柄，极有可能就是那位大长老。
　　苏橙绑架的不仅仅是那位大长老，她等于是间接绑架了三清岛上的所有人！
　　“你想让我做什么？”夜羽幽沉声问道。
　　“很简单。”
　　苏橙脸上温文儒雅的笑容，忽然变得邪魅诡祟，她双手背在身后，缓缓走到夜羽幽面前，说道：
　　“跪下，向这里的所有人，大声承认你是假的冒牌货。”
　　夜羽幽瞬间就愣住了。
　　“只要你能够做到这些，我就帮你。”
　　苏橙接着笑问道：
　　“怎么样，是不是很划算的交易呢？”
　　夜羽幽从惊讶中回过神来后，身上止不住地涌现雄浑的魔气，双拳也不禁紧紧地攥在了一起。
　　“小妹妹，是谁给你的勇气，敢这样跟我谈条件？”她声音低沉，饱含怒意地对苏橙说道。
　　这一时间，周遭林中的群鸦，仿佛感受到了主人的愤怒一般，纷纷张开漆黑的羽翼，发出尖锐刺耳的“嘎嘎”声。
　　群鸦的叫声堆叠在一起，此起彼伏，不绝于耳，听得人心惶惶，不寒而栗。
　　然而苏橙却好像完全没听见似的。
　　“传说中的‘女魔头’，执掌天地万象，万法皆通，你养这么一群聒噪的东西，着实有损她的形象。”
　　苏橙微微皱了皱眉，有些唾弃地对夜羽幽补充道：
　　“所以我想了想，光让你跪下，不够。所以再多磕两记响头，并为你假扮‘女魔头’身份这件事而认罪吧？”
　　“给我……闭嘴！！！”
　　夜羽幽终于是忍不住了。
　　苏橙这种极度自信，试图掌控所有人的嚣张样子，让她忍无可忍。
　　“我今天就要先杀了你，再亲自拿走我想要的东西！！”
　　夜羽幽身上魔气爆发，周围群鸦一齐飞上高空，环绕在她的身旁高速飞行，漫天鸦羽仿佛形成了一圈黑色风暴，向苏橙席卷而去。
　　苏橙站在原地，巍然不动。
　　下个瞬间，她身后的大宗师袁飞以及其余武王境的高手，冲上前来，将苏橙护在身后，与夜羽幽的群鸦相抗衡。
　　这自然是司空焕的命令。
　　在没有问出贺恭平的下落前，他不能让苏橙死。
　　苏橙这一刻仿佛置身事外，她完全不用动手，只需要默默地在一旁，注视着被她控制的“棋子”们，互相残杀。
　　这一切，都在她的计算之中。
　　…………
　　…………
　　琼州，群岛上空。
　　一柄飞剑正在朝三清岛的方向前进，而剑上则站着两道曼妙的倩影。
　　御剑之人是姬红叶，而她载着的，便是虞忆。
　　两人离开彩云间一同前往三清岛，而这一次虞忆并没有选择乘坐风神辇。
　　这是因为姬红叶主动提出，想让虞忆随她一同御剑飞行一次。
　　毕竟距离上一次两人御剑飞行，已经不知道过去多少个年头了。
　　这一次好不容易有机会，所以姬红叶就下意识地提了一句，没想到虞忆很痛快就答应了。
　　虽然姬红叶对此很高兴，但两人现在的状态，有一丝丝的微妙。
　　“虞妹……你一直这样……妾身有点痒啊。”姬红叶白皙的脸庞泛着淡淡的红晕，对虞忆说道。
　　“啊，前辈不喜欢我这样吗？那就早点告诉我呀。”虞忆回答道。
　　两人一前一后，御剑飞行。
　　虞忆的双手，却是扶在姬红叶纤细的腰肢上，她双手微微的触碰，让姬红叶感到有些痒痒。
　　既是肉身的痒，亦是心痒。
　　虞忆这么做不是因为怕高，也不是因为没办法在狭长的剑身上保持平衡，更不是想占姬红叶便宜。
　　她只不过是下意识地这么做了而已。
　　这可能是她在蓝星，年纪还小的时候，保留下来的习惯。
　　不论是坐自行车还是摩托车，坐在后座的时候，都会下意识地搂住骑车人的腰。
　　虽然与姬红叶御剑飞行的时候，虞忆脑中唤起了过往与姬红叶驰骋蓝天的画面，但原主的记忆无法影响到她的行为，她还是会下意识地搂住姬红叶的腰。
　　结果就给姬红叶带来困扰了。
　　“不好意思呀前辈。”虞忆一边道歉，一边把手收了回去。
　　“啊……”
　　“嗯？又怎么了前辈？”
　　“妾身……只是下意识地抱怨了一下，没有排斥虞妹的意思。”
　　姬红叶支支吾吾地说道：
　　“所以……虞妹就按你喜欢的来吧，继续保持刚刚的状态，也没问题的……”
　　虞忆注意到，姬红叶两只雪白的耳朵，逐渐染上了绯红。
　　她会心一笑。
　　“那，我可就来了哦？怕痒的前辈，准备好了吗？”
　　“嗯……嗯。”
　　虞忆随即张开双臂，搂住了姬红叶的腰身，同时还更近一步，将脸轻轻地贴在了姬红叶的后背上。
　　姬红叶娇躯颤抖了一下，但并没有反抗。
　　虞忆平日里要照顾每一个徒弟，很少有这种向其他人“撒娇”的机会。
　　既然在姬红叶这位“姐姐”的身边，那她就收敛一下平时高高在上的架势吧。
　　只不过可惜的是，这一状态并没能保持太久。
　　“虞妹，我们到三清岛了，下面好像有异常。”姬红叶的声音，带着一丝警惕的意味。
　　“嗯？”虞忆从姬红叶身上离开，看向下方。
　　只见下方的岛屿上，有一块区域被一圈漆黑色的风暴所笼罩，看上去极为不详。
　　“好像出什么事了呢。”
　　虞忆眯起双眼，淡淡说道：
　　“既然已经到了目的地，那我们就下去吧。”
　　姬红叶点头应了一声，操控着飞剑，朝三清岛降落。

217.苏橙的底牌?
　　夜羽幽控制的群鸦，不是普通的乌鸦。
　　这些乌鸦自幼时就以动物的血肉为食，并在成长阶段中不断被注入魔气，长为成鸟后，已然变成了其主人手中的杀器。
　　如果论一只，恐怕不足以对修行者产生威胁。
　　可一旦其数量到达了较为夸张的地步，那性质可就不一样了。
　　夜羽幽施展的这一群鸦风暴，仿佛将整座三清岛主城都笼罩其中，全城百姓纷纷抱头蹲下，紧紧捂住耳朵，群鸦的刺耳叫声极具穿透力，仿佛再不让它们停下来，所有人的耳膜都将被贯穿。
　　袁飞等修行者与夜羽幽展开了正面交锋。
　　虽然袁飞与夜羽幽同为大宗师，但大宗师之间，亦有差距。
　　袁飞只有大宗师一境的修为，并且根基并不牢固，随时都有重新降回武王的可能，而夜羽幽则已经抵达了大宗师一境的巅峰！
　　夜羽幽此次来到三清岛，正是想要得到某样至宝，助她完成修为突破！
　　几次交手过后，袁飞便陷入了劣势，壮硕的身躯上出现了好几道血洞，那都是拜夜羽幽所赐。
　　身为大宗师的袁飞尚且如此，就更不用说其他几位武王了。
　　其中一个武王境的修行者，试图在袁飞与夜羽幽正面交手的时候，从侧面奇袭夜羽幽。
　　然而，夜羽幽反应迅速，饱含魔气的一掌直接将他推出十丈开外，正好被卷入了笼罩四周的群鸦风暴中。
　　那位可怜的武王，身上的真气被夜羽幽一掌拍散，可谓是瞬间失去了所有的防御。
　　他还没来得及重新调动真气护体，便被群鸦瞬间扑满全身，他的肉身被无数尖锐的鸟喙刺穿，短短十几秒的时间后，他的残骸就从风暴中扔出，已是面目全非，血肉模糊。
　　而吸食了这位武王血肉的群鸦，力量仿佛也上升了一个境界，原本漆黑的风暴，逐渐染成了血红色！
　　诡异、恐怖，又极度的危险！
　　“岛主大人，岛主大人您快想想办法啊！再这样下去，我们所有人都要死在这里的啊！！”
　　“早就说了不要听那个疯丫头的话，现在倒好，我们都要玩完了！！”
　　出城的各大家族们，此刻满脑子都回响着群鸦们尖利刺耳的声音，这导致他们的意志与精神开始出现问题，不断地传播起负面的能量。
　　司空焕听了他们的抱怨，并无多言。
　　他的视线，既没有放在袁飞与夜羽幽两位大宗师的对决上，也没有看向身后的各大家族。
　　而是一直在看着苏橙。
　　苏橙依旧站在原地，一动也不动。
　　她淡然自若，临危不乱，仿佛即使到了这一刻，也依旧有办法应对。
　　“喂……现在这一局面，你要怎么处理！？”司空焕有些绷不住了，高声对苏橙问道。
　　“那个叫袁飞的大叔，明明有着如此强健的体魄，想不到却是个纸老虎。”
　　苏橙摇了摇头说道：
　　“看来，即便是大宗师，也在三清岛上骄奢淫逸的生活中，变得越来越腐朽了呢。”
　　三清岛仰仗着贺恭平的“威能”，在正道的名声与地位越来越高，进而受到琼州各势力的攀附，从中榨取了无法估量的好处。
　　加上三清岛四面环海，有着一道天然的屏障，很少会有魔道反派来找他们的麻烦。
　　如此一来，三清岛上不论是普通百姓，还是修行者们，日子都过的无比滋润，继而对修行有所懈怠。
　　以袁飞的身体素质，站稳大宗师一境肯定是没问题的。
　　然而现在，他却完全没有大宗师该有的表现，令人咂舌。
　　“所以呢！你到底打算怎么应对这一局面！？”
　　司空焕本来笃定自己不会有性命之忧，结果眼下苏橙把夜羽幽激怒，司空焕终于感受到了危机，变得越来越急。
　　“别慌。”苏橙淡定道，“后路，我早就准备好了。”
　　“后路？现在哪里有什么后路！？”司空焕气急败坏，欲哭无泪。
　　群鸦形成的血色风暴，将四周与头顶全部封闭，把所有人都笼罩其中，只要靠近就会被吸入风暴里，变成群鸦的食物。
　　这种情况下，哪来的后路啊？！
　　“就在你们脚下。”苏橙淡淡笑道。
　　“啊？”
　　司空焕茫然之际，忽然感受到他们脚下的土地，开始剧烈地震颤起来。
　　“怎，怎么回事！？发生什么事了！？”
　　人们开始惊呼起来。
　　下个瞬间，所有人脚下的地面崩塌，全都掉了下去。
　　他们发出惨叫与哀嚎，然而没过一会儿，就停止了。
　　“怎么……没事？”
　　“这里是什么地方？”
　　人们发出一阵惊疑声。
　　原来，在地面塌陷之后，所有人都掉到了一片巨大的地下空间之中，这里离地面并不高，即使摔下来也没事，并且灯火通明，照亮着一条似乎是通向主城的道路。
　　“你就是从这里潜入城中，绑走大长老的吗？！”司空焕反应过来后，抬头看向地面上的苏橙，高声问道。
　　“既然知道了，何必再多问？”苏橙耸了耸肩。
　　“你还愣着干什么？还不快点跳下来！”司空焕接着对苏橙催促道，“难不成你想故意送死，让我永远没法知道大长老的下落！？”
　　“我想送死？无稽之谈。”
　　苏橙摇了摇头。
　　“我的这条命，早就不属于自己了，在她没有允许之前，我不能随便死掉。”
　　随即苏橙话锋一转，又对司空焕问道：
　　“倒是你，岛主阁下，你手下的高手们还在浴血奋战呢，你这般催促我下来躲藏，是想直接把他们全都卖了么？”
　　“这……”司空焕哑口无言。
　　苏橙极其蔑视地看了他一眼，不再管他。
　　她回头看去，发现两位大宗师之间的战斗，也已经结束。
　　袁飞像是被扎成了筛子一样，身上有着密密麻麻的血洞，他整个已经变成了血人，“扑通”一声跪在夜羽幽面前，求饶道：
　　“是我败了……我愿效忠于你，还请你放我一条生路……”
　　“好啊。”
　　夜羽幽森然一笑，抬起一根尖长的指甲指向苏橙道：
　　“把她带到我面前来，我就饶你一命。”
　　虽然夜羽幽之前的确被苏橙给激怒，但经过一场战斗后，她也逐渐冷静下来，分析起场上的局势。
　　苏橙事先造了一座巨大的地下空间，让所有人躲入其中，规避群鸦，着实出乎了夜羽幽的意料。
　　而她此时此刻还站在那里，不曾逃跑，手上肯定还有什么底牌。
　　以夜羽幽的修为，捏死苏橙简直不费吹灰之力，然而她把碍事的袁飞等人全部降服后，反而对苏橙心存忌惮起来。
　　所以，她才想要让袁飞去抓苏橙，把她的最后一张底牌逼出来。
　　袁飞转向苏橙，双目充血，剧烈喘气，他俨然已经失去了正道的操守，像一头发狂的野兽，不顾一切地朝苏橙冲来！
　　可就在袁飞腾空而起，张开双臂抓向苏橙的这一瞬间。
　　一道天雷，从天而降，破开头顶的血色鸦群，精准命中了袁飞，将他炸的灰飞烟灭，尸骨无存。
　　夜羽幽顿时一惊。
　　苏橙也愣住了。
　　正和夜羽幽猜想的一样，苏橙手上确实还留有最后一张底牌。
　　但她的底牌，并不是这道天雷。

九月加更规则
　　先在这里给各位道个歉。
　　因为经常熬夜，作者君的身体一直都不太好，八月份因此生了几场病，导致更新量不足，也因此欠了不少更。
　　所以这个九月主要以还更为主。
　　好消息是作者已经把作息调好了，状态也渐渐回暖，这几天会先从每天加一更开始，然后再变成每天加两更。
　　所以加更规则还是要定的，万一哪天就还完了呢？
　　还是老样子，50月票加一更，满一万打赏加一更，一次性打赏炎帝加二十更！
　　不过，估计这个月拿不到多少月票和打赏了，唉。
　　总之，这个月会好好保证身体健康，不因生病而少更的。
　　加油！奥利给！

218.此罪,当诛!
　　天雷牵动着暴雨，倾泻而下。
　　整片天空变得昏暗一片，大海开始汹涌翻腾，血色鸦群似乎是感应到了什么，刺耳的叫声中透着一股深深的惧意，它们四散而飞，让原本笼罩于此的群鸦风暴，就此消散。
　　夜羽幽此刻心中震惊不已。
　　她意识到，刚刚劈下来的那道天雷，绝对不是苏橙的底牌。
　　且不说以苏橙的修为，能不能唤来如此强大的雷罚，她刚刚动都没动一下，连施法的姿态都没有摆出，又怎么可能唤来天雷？
　　“啊……这熟悉的感觉……真是太令人……兴奋啦……”
　　苏橙回过神来后，明显是想到了什么。
　　她面色潮红，娇躯不禁开始扭捏起来，心跳的速度越来越快，接着面向天空张开双臂，像是在迎接什么一样。
　　夜羽幽也顺着苏橙的视线，朝天上看去。
　　她的瞳孔瞬间收缩，仿佛看到了什么不得了的东西。
　　只见在滚滚雷云之中，一柄飞剑从天而降，飞剑上屹立着两位女子，皆堪称绝色。
　　身处地下的司空焕，以及所有家族的人，都看到了那两位从天边而来的女子。
　　“据说御剑飞行乃是剑阁绝学，这莫非是……剑阁中人来了？”
　　人们开始议论纷纷起来，每个人脸上的不安，在这一刻得到了缓和。
　　剑阁那可是绝对的正派，她们此刻来到这里，无疑能将夜羽幽制裁，这样三清岛就安全了！
　　飞剑缓缓落地，两位绝美女子踏足于三清岛之上。
　　“徒儿拜见师父。”
　　苏橙单膝跪地，恭恭敬敬地向其中一人行了一礼。
　　夜羽幽也不禁看向苏橙跪拜之人。
　　那人秀发漆黑如夜，眼眸明亮如昼，仿佛在向世人宣告，她就是白昼与黑夜的化身。
　　这一刻，她也像夜羽幽投来了视线。
　　她的眼神，仿佛能杀人。
　　仅此一眼，就让堂堂大宗师二境的夜羽幽，脑中浮现出自己被大卸八块成千上万次的画面。
　　接着，那人开口了。
　　“你，叫什么名字。”
　　“诶？”
　　“这样你变成鬼来报复本座，本座兴许还能认出你来。如果杀的是无名之鬼，便少了几分乐趣。”
　　夜羽幽顿时吓出一身冷汗。
　　“呵呵，看来这是打了小的，惹来了大的啊？”
　　但她强装镇定，冷笑一声道：
　　“你们若是敢对我下手，就不怕我背后的主子，来报复你们吗？”
　　“你家主子是谁？”
　　“我家主子，乃是大名鼎鼎的‘女魔头虞义绝’！”
　　夜羽幽满脸傲气地说道：
　　“你的那位徒弟识破了我的假身份，确实有几分能耐，但很遗憾，我假扮的正是我家主子。这一次来到三清岛，正是受我家主子之托，她要是没能等到我回去，呵呵……你们所有人都得付出代价！”
　　夜羽幽可以说是在强行演戏了，这么做的目的只有一个，那就是震慑住眼前的绝美女子，寻找脱身的机会。
　　虽然夜羽幽不知道，眼前这绝美女子究竟是谁，但她既然能跟随剑阁中人御剑而来，那就一定是正道的某位大能。
　　就算夜羽幽不是她的对手，她身为正道大能，也应该听说过女魔头的名号，多多少少都会心存忌惮才是。
　　然而，就在夜羽幽话音刚落之时。
　　“噗嗤。”
　　苏橙忍不住偷笑了一声，接着一发不可收拾，全然不顾儒雅的少女形象，捧腹大笑起来。
　　而与苏橙态度截然相反的，则是她的那位美艳师父。
　　虞忆听了夜羽幽的话后，黑着脸，皮笑肉不笑地说道：
　　“本座可不记得……家里养了你这么一条奇怪的狗啊？”
　　“啊？”
　　夜羽幽顿时就愣住了。
　　这话……是什么意思？
　　难道她就是女魔头虞义绝本尊？
　　她明明跟剑阁中人在一起，怎么可能会是那个女魔头？
　　这不河里，这根本就不河里啊？
　　虞忆暂且不管眼前一脸蒙圈的夜羽幽，她此刻大概已经明白三清岛上的情况了。
　　既然苏橙会出现在这里，那么是不是说明，她复仇的对象，「魔门右护法」贺恭平就在此地？
　　联想到大长老失踪，下落不明，生死未卜。
　　那这位大长老的真实身份是什么，已经显而易见了。
　　除此之外，虞忆更是直接碰到了假扮自己身份的家伙。
　　虽然虞忆并不知道，夜羽幽假扮自己究竟有何目的，但不管她做什么，可能到最后都要由虞忆自己来背黑锅。
　　再加上她刚刚试图伤害苏橙。
　　二者相加，便足以定她的生死了。
　　“本座，就是虞义绝。”虞忆将她本不喜欢的名号，淡淡说了出来。
　　“什……什么！？”夜羽幽顿时眼睛瞪得像铜铃，满脸都写着不可置信。
　　然而，夜羽幽的反应速度却是非常的快。
　　她“扑通”一声跪在虞忆面前，连连求饶道：
　　“虞前辈……我……我从小就崇拜你了！这次假借你的身份，是因为我心生贪念所致，是晚辈错了，晚辈愿意这辈子都当您脚边的狗！！”
　　她甚至为了表达忠诚，伸出舌头，舔起了虞忆的鞋。
　　可还没等虞忆表态，夜羽幽忽然趁机发力，一掌拍碎地面，整个人掉入那巨大的地下空间内，而虞忆则是下意识地运功腾空，悬于半空之中。
　　夜羽幽的双臂张开，化作巨大的鸦羽，将躲在地下的一大批人抓住，她目光掠过虞忆，看向站在后方，保持沉默已久的姬红叶。
　　“那边儿那个剑阁的！虽然我不知道你为什么会跟女魔头混在一起，但看现在这情况，你难道打算继续袖手旁观下去吗？”
　　夜羽幽对姬红叶威胁道：
　　“这些可都是无辜的老百姓哟，你身为剑阁中人，正道的灯塔，岂能见死不救？”
　　姬红叶没有回应。
　　“只要你现在替我拖住那个女魔头，我就放了这些人，怎么样，很合理吧？”
　　夜羽幽继续对姬红叶叫喊道：
　　“我是恶人，她也是恶人，这里有这么多无辜群众等着你解救，你还在犹豫些什么呢？”
　　虞忆听到这里，有些失望地轻叹了一口气。
　　“本座原以为你是假投降，真偷袭，没想到你连偷袭本座的勇气都没有，反倒是去拿这些人当靶子？”
　　虽然夜羽幽这么做很脏，但不得不承认，她很聪明。
　　只可惜，她威胁错了人。
　　“前辈，放心，那些人不会有事的。”虞忆回头看了一眼姬红叶说道。
　　就在这一时间，她却看到姬红叶的手中，已然凝聚起了一把真气流动的无形长剑。
　　“哈哈哈！不愧是最有正道操守的剑阁，我真是替这些老百姓们，谢谢你咯！”夜羽幽见状一喜，大笑道。
　　然而，姬红叶的剑，并不可能对准虞忆。
　　“如此卑劣之人，竟敢假扮虞妹，行更加卑劣之事。”
　　姬红叶平日里沉稳如水的声音，在这一刻如同远处的大海一样，升起怒涛！
　　“此罪，当诛！”

219.前辈,我背你
　　即使是无形的长剑，亦有鞘封其锋芒。
　　当姬红叶拔剑出鞘的这一瞬间，好像又解开了几道力量的封印。
　　如果说刚刚唤来的惊世天雷，是虞忆的杰作。
　　那么姬红叶的剑光，就是照亮一切，将整片天地都能切割成数段的耀眼闪电！
　　剑光闪烁的这一刹那，所有人都不禁闭上了眼，而当他们重新睁开眼后，却发现好像什么都没发生，周围的一切，依旧是原来的样子。
　　但很快，离夜羽幽最近的司空焕，第一个发现了异样。
　　“这……这……”
　　他惊愕地看见，挟持着人们的夜羽幽，脸上露着惊骇无比的神情，下个瞬间她的身躯连同血液一起蒸发，消散于风中。
　　姬红叶精准地在人群中将夜羽幽击杀，同时旁边所有人都毫发未损，就连离她最近的花草，也没有受到半点伤害。
　　这一剑，饱含怒火，却又是那么的温柔。
　　“如此剑道极意……难道……您就是剑皇大人！？”
　　司空焕回过神来后，看向地面上的白发美人，喃喃问道。
　　下一秒，他扑通一声跪下，顶礼膜拜道：
　　“晚辈见过剑皇大人！多谢剑皇大人出手相救！！”
　　身为岛主的司空焕都跪拜姬红叶，周围的其他人们自然没有不拜的道理，他们纷纷跪下，向姬红叶表达感激。
　　姬红叶身上的真气逐渐消散，如飞雪般飘扬的白发重新安静地散在身后。
　　虞忆也是第一次见姬红叶如此动怒的样子，正准备说些什么，却见姬红叶身上又冒出一阵白气，将她全身包裹。
　　待到白气散尽后，原本高挑的身影消失不见，变回萝莉的姬红叶，出现在虞忆的面前。
　　“前辈，你这是……”虞忆有些意外。
　　“嗯……妾身刚刚那一剑，似乎用力过头了。”姬红叶甩了甩身上松松垮垮的衣裙，回答道。
　　老里老气的萝莉音，可爱又令人不敢不敬。
　　秒杀大宗师这种事，虞忆也没少干过。
　　比起虞忆大开大合的招式，姬红叶可谓将“细心”做到了极致，所以她消耗的精力，一定不会少。
　　“虞妹不必为妾身担心，妾身……”姬红叶边说边试图迈开脚步。
　　可还没等她走两步，娇小的身躯就突然踉跄一下，差点当场摔倒。
　　幸亏虞忆及时伸手，牵住了姬红叶的小手，才让她稳住身形。
　　明明是当世剑皇，明明有着无可匹敌的力量，现在却显得这般孱弱。
　　姬红叶的力量并未受到永劫剑的影响而削减，但她的身体，却越来越难以承载她的力量。
　　姬红叶重新变回萝莉身，很有可能是因为刚刚那一剑消耗过大，导致她无法做到对力量的收放自如，才强行自我封印力量，被迫变回了萝莉身。
　　不然以姬红叶的性格，肯定是更希望能以原来的姿态，伴在虞忆身边的。
　　“前辈……”
　　虞忆看着姬红叶这般样子，心中有些辛酸。
　　姬红叶的身体状况，或许比虞忆想象中还要糟糕。
　　虞忆缓缓来到姬红叶面前，转过身蹲下，将后背交给了姬红叶。
　　“虞妹，你这是做什么？”姬红叶不解地问道。
　　“前辈，上来吧，我背你。”
　　“虞妹不必如此，妾身站得住，没什么事的……”
　　“上来。”
　　虞忆的语气中，透着一股不可抗拒的命令之意。
　　姬红叶愣了一下，小脸微微泛起红晕。
　　“……妾身失礼了。”
　　娇小的身躯，仿佛像是用尽全力一般，趴在了虞忆的背上。
　　虞忆托住姬红叶的白丝嫩腿，将她背了起来。
　　这一幕，被司空焕等人尽收眼底。
　　他们的心中充满了疑问与震撼。
　　剑阁阁主，当世剑皇，竟然与那位传说中的女魔头如此亲密？
　　这到底是什么情况，不是说正道与魔道自古不两立吗？
　　没等他们思考其中缘由，苏橙的声音，在这时幽幽地响起。
　　“师父，既然您来了，那徒儿正好有一事相求。”
　　“说吧。”虞忆应道。
　　“我绑走的那位大长老，正是我要复仇的「魔门右护法」贺恭平，他承认还有一位「左护法」潜伏于魔道势力中。”
　　苏橙将自己收获的情报，讲述给虞忆道：
　　“每隔一段时间，那位「左护法」便会将一些魔道势力的弱点和情报传给贺恭平，这才让贺恭平每次出击扫荡都能大获全胜，从而坐稳在正道的地位。”
　　“对于徒儿来说，虽然贺恭平是复仇对象，但与他有关系的其他「魔门」成员，也必须付出代价。”
　　“只可惜，贺恭平已经被我逼到快要疯掉，都不肯说出那位「左护法」的下落。所以徒儿想请师父帮帮忙，看有没有什么办法能让他口吐真言？”
　　苏橙就这么当着司空焕等所有人的面，将这些真相全都说了出来。
　　苏橙甚至连看都没看司空焕一眼。
　　她对虞忆说出此事，比直接告诉司空焕真相，更具冲击力。
　　“你……你一定是在胡说八道！这不可能，这绝对不可能！！”司空焕歇斯底里地冲苏橙咆哮道。
　　“不可能？呵。”
　　苏橙冷笑一声道：
　　“就算是我，也没法保证每一次出击扫荡魔道势力都能成功，那贺恭平要是真有这么厉害，又怎会被我这般轻易抓到？”
　　“这……”
　　“不过，让我没想到的是，你居然不知道贺恭平的真实身份啊？那我再问你一件事。”
　　苏橙挑了挑眉，对司空焕问道：
　　“你手下有一个叫做文清正的修行者，记得这个名字吗？”
　　“效命于司空氏的修行者那么多，我又怎么可能记得住所有人的名字？”
　　“哎呀，那可就奇怪了呢。”
　　苏橙又故作疑惑地对司空焕问道：
　　“那位文清正似乎是知道了什么不该知道的事情，如今下落不明，生死未卜，而所有人都好像串通一气，视他不存在，就好像一起将他抹除了一样。”
　　“让所有人串通一气，抹除知道了某个「秘密」的忠心耿耿的部下，那一定是在三清岛有着足够地位的人，才能做到的。”
　　“岛主阁下，请问这是你做的吗？”
　　司空焕一脸茫然。
　　“不……不是。”他回答道。
　　“那你猜，会是谁呢？”苏橙笑问道。
　　答案已经显而易见了。
　　能够让所有修行者言听计从的人，除了司空焕，就只有身为大长老的贺恭平了。
　　“贺恭平说不定瞒着你，已经做了太多太多事情了。”
　　苏橙眼神忽然一冷，邪魅一笑道：
　　“我猜，那位叫做文清正的人，不小心听到的秘密，可能就是贺恭平打算召集所有人取缔你，接管三清岛哦？”

220.本座向来说到做到
　　苏橙的话，无疑是晴天霹雳，给司空焕带来了巨大的冲击。
　　他无论如何也想不到，自己无比尊敬、不管付出什么代价都要保全其性命的恩师，不仅是个骗子，还是个魔道卧底，更打算取缔他成为三清岛的“新王”？
　　司空焕站在原地，双眼空洞无神，满脸错愕。
　　片刻后，他默默转过身，看向身后一众躲在百姓之中的修行者们，问道：
　　“你们……当真都打算背叛我，是吗？”
　　那些人自然不会承认。
　　“岛主大人，我们对你忠一不二啊！”
　　“是啊是啊！我们怎么可能会背叛岛主大人啊！”
　　没等司空焕回应，苏橙却是冷冷地说道：
　　“闭嘴吧，一群虚伪之徒。”
　　她目光扫向在场所有的修行者。
　　“虽然我根本就不认识那个文清正，但你们当中，一定有人与他交情不浅。亲手「抹除」自己的好朋友，到现在都不敢站出来承认，你们的良心何在？”
　　苏橙字字如尖刀，深深扎进了一部分人的心中。
　　终于，有人承受不住压力，扑通一声跪倒在地。
　　“对……对不起，我们也是被逼的。”
　　“我们本来劝过他，但他刚正不阿，不愿加入我们，甚至还打算通知岛主大人，所以……”
　　“所以，你们就把他给灭口了？”司空焕看向那几人，声音颤抖地问道。
　　“是……是大长老逼我们做的！我们要是不做，也会跟他一起死的！！”
　　“我们都是被逼的，没办法啊岛主大人！！”
　　“够了！！”
　　司空焕怒吼一声，青筋暴起，一拳重重地砸在旁边的墙上：
　　“所以……大长老真的打算取缔我，接管三清岛？”
　　“这……这……”
　　“说话！是或不是！？”
　　这一时间，在场所有“效命”于司空氏的修行者们，一齐跪在司空焕的面前。
　　他们这般表现，看上去是在谢罪，但实际上却是没有脸面承认他们背叛的事实。
　　“啧，终究是一群没有担当的乌合之众。”
　　苏橙唾弃鄙夷地冲这些人咂了咂舌，又转向虞忆，换上一副尊敬的笑颜说道：
　　“所以师父，能帮帮徒儿吗？”
　　虞忆微微颔首：“带路吧。”
　　三清岛内部的问题，就让他们自己先解决吧。
　　虞忆背着白毛萝莉，跟随苏橙的步伐，一路前往最边缘的那座悬崖山洞。
　　进入山洞，又穿过层层暗道，终于见到了被囚禁于深处的贺恭平。
　　贺恭平此刻已经奄奄一息，只剩最后一口气，连让他开口说话都已经很难做到。
　　不过还好，虞忆来了。
　　“苏橙，在这之前，为师要先提醒你一下。”
　　虞忆对苏橙说道：
　　“「搜魂」之术是为师从你大师姐那里悟到的，尚未使用过，所以不能保证绝对成功。”
　　虞忆身为万法皆通，执掌天下万象的“女魔头”，对阴阳术也略知一二。
　　那是她第一次将紫魁带回彩云间后，从紫魁的身上悟到的。
　　虞忆现在要进行的，是一种实行条件非常苛刻的「灵魂拷问」之术。
　　“没事。”苏橙对虞忆微笑道，“徒儿相信师父，一定能成功的。”
　　“那为师就试试吧。”
　　虞忆点点头，向前一步，将手贴在了贺恭平的脑门前。
　　与紫魁身上相似的紫气自虞忆掌心散出，涌入贺恭平的体内。
　　下个瞬间，贺恭平猛地抬起头，瞪大的双眼浑浊不堪，亦有紫气弥漫。
　　虞忆随便一试，便成功完成了「搜魂」。
　　贺恭平的灵魂被虞忆生生剖离出来，悬浮于半空之中。
　　然而，虞忆看了一眼贺恭平灵魂的状态，却是微微皱起眉。
　　“他的灵魂已经濒临消散，最多只能回答一个问题。”
　　虞忆问道：
　　“苏橙，只要问他「左护法」的下落就可以了吧？”
　　苏橙闻言，默默垂下眼帘，如蝶翼般的纤长睫毛轻轻颤动，仿佛陷入了思考当中。
　　沉吟片刻后，苏橙重新抬起眼，眸光坚定地问道：“告诉我文清正的下落。”
　　受到指示的贺恭平的灵魂，一阵抽搐后，发出沙哑而又腐朽的声音。
　　他只说出了四个字。
　　“大海，深处。”
　　说完后，贺恭平的灵魂消散，肉身也咽了最后一口气。
　　“苏橙。”
　　虞忆有些意外，但似乎也想到了什么，问道：
　　“这就是你想要的答案吗。”
　　苏橙耸了耸肩，像是自嘲似的笑了笑。
　　“唉，明明我早就猜到会是这个结果……”
　　她明明已经猜到了文清正的结局，却还是抱着一丝幻想、一丝希望，“浪费”了这唯一的机会。
　　如此抱着侥幸心理的表现，并不像是苏橙的作风才对。
　　“你后悔了？”虞忆问道。
　　“没有。”苏橙摇了摇头，“只是可叹，有人再也等不到他回家了。”
　　三人皆是一阵沉默。
　　她们离开山洞，向外走去。
　　就在风雨扑面的这一时间，一个声音从不远处响起，传入苏橙的耳中。
　　“姐姐！姐姐！！”
　　安雅兴奋激动地跑过来，站在苏橙的面前，对她问道：
　　“村子里的大家都听说啦，姐姐你打跑了坏人，真是太厉害啦！那我们之后是不是可以一起去找大哥哥啦？”
　　苏橙脸色黯然，沉默无言。
　　虞忆还是第一次见到，那样自信，那样狂妄骄傲的苏橙，会露出这样的神情。
　　而苏橙的这般反应，也让安雅意识到了什么。
　　“姐姐……你是不是……知道了什么？”
　　她不由得向后退了几步，声音颤抖地问道：
　　“大哥哥他，是不是……再也回不来了？”
　　苏橙继续保持沉默，也让安雅确定了这一事实。
　　她浑身瘫软地跌坐在地，泪水夺眶而出，崩溃大哭。
　　“为什么呀……为什么呀？我明明很听话，替姐姐你保守了秘密，但为什么大哥哥却没有回来啊……”
　　如果是以前的苏橙，这时候可能已经不耐烦地让安雅闭嘴，并说出类似“他肯定死了，你难道就想不到吗？”这种尖酸的话语。
　　但此刻的苏橙，内心却莫名的难受。
　　苏橙看着眼前跪坐在地上，经受大雨冲洗，浑身脏兮兮的安雅，恍惚间仿佛看到了过去的自己。
　　当年的苏橙和她一样，都渴望着一个人的降临。
　　苏橙等到了虞忆，有了一个家。
　　所以苏橙想要帮助安雅，让她与文清正重聚，让他们的家重新变得完整。
　　然而，安雅再也等不到她的大哥哥了。
　　苏橙没能帮到安雅。
　　她想到自己当年若是没能等到虞忆，会是什么样的结局？
　　光是随便幻想一下，苏橙就不禁感到胸闷，呼吸困难，快要窒息。
　　雨越下越大，风亦愈来愈急，无情地拍打着苏橙与哭泣的安雅。
　　但，总会有一束光穿过乌云，给这片阴冷的天地带来温暖。
　　“他会回来的。”
　　虞忆的声音，缓缓响起。
　　苏橙和安雅同时看向虞忆。
　　而就在苏橙与虞忆视线对上的这一刻，苏橙仿佛恍惚间回到了十余年前，她抱着残破的身体，孤零零地蜷缩在大雨倾盆的街道角落里，瑟瑟发抖。
　　出现在她面前的美人，蹲下身，向她伸出了手，原本淡漠的脸上，露出了一抹反差极大的温柔微笑。
　　当年那一抹微笑，又一次出现在苏橙的眼前。
　　“本座，向来说到做到。”
　　虞忆将手放在胸前，一字一句地保证道。

221.师父答应徒儿的事,没忘吧?
　　“师父，难道您……”
　　苏橙回过神来，意识到了什么，低声喃喃道。
　　“漂亮的大姐姐，你说的是真的吗！”
　　安雅则像是重新燃起希望一般，眼中泛着泪光，激动兴奋地对虞忆问道。
　　“当然，只要你乖乖回家等着，他很快就会回来的。”虞忆微笑道。
　　因为安雅从苏橙那里听到过类似的话，刚刚激动起来的心，又冷却了下来。
　　“你们……又想用这种方式骗我吗。”安雅耷拉着脑袋，眸光黯淡地说道。
　　虞忆来到安雅面前，蹲下身，将双手放在安雅的肩膀上。
　　“听话，他一定会回来的。”虞忆说道。
　　虞忆的声音仿佛带有某种魔力，传入安雅耳中后，她就像是被控制了一般，点了点头。
　　“我知道了，我会乖乖回家等着的。”安雅乖巧地回答道，接着转过身，朝安家村的方向走去。
　　对于虞忆这种境界的修行者来说，想要操控一个凡人的意志，不费吹灰之力。
　　“师父，文清正已经葬身海底，您要怎么让他回来呢？”
　　苏橙望着悬崖下汹涌翻腾的海浪，低声问道。
　　纵使聪明如苏橙，也想不到虞忆要怎么做，才能将沉于海底的冤魂找回。
　　“为师既然已经立下保证，那就自然有办法做到。”
　　虞忆神情坚定，剪水般的眼眸中倒映着汹涌的大海，宛如一头桀骜不驯的猛兽。
　　虞忆要做的，就是将其驯服，将沉没海底的文清正，带回大地。
　　“前辈，先在这里好好休息，等我回来。”虞忆将背上的姬红叶缓缓放下，对她嘱咐道。
　　“虞妹，不要把妾身当成孩子呀……”姬红叶面色微红，心情微妙地说道。
　　虞忆冲她笑了笑，随即眼神一凛，皓腕一扬。
　　这一时间，天地间的「风」为虞忆所号令，让她乘风来到波涛汹涌的大海之上。
　　虞忆调动起水元素的力量，试图将这片海域给驯服。
　　伴随着强大的气场以虞忆为中心，向四周扩散，大海之中巨浪翻腾，一道又一道的水柱冲天而起。
　　浪潮澎湃，激烈相撞的声音，如阵阵沉闷的龙吟，仿佛沉睡于海底的古神，化作守护灵现身，想要阻止虞忆这般僭越自然的行为。
　　虞忆也在这时，仿佛听到了古神的低语。
　　那是愤怒的警告声。
　　“有个人不属于你这里，本座要来带他走，你可有什么意见？”
　　虞忆立于天地间，隔空与守护这片海域的古神对话，她的声音低沉有力，如此反问，尽显其至高无上的气场。
　　天上天下，唯吾独尊。
　　这一刻，原本汹涌的海浪竟逐渐平息，就好像给了虞忆一个面子一般。
　　虞忆继续催动体内水元素的力量，让越来越多的水柱冲出海面，升空而起。
　　也就在下一个瞬间，虞忆定睛一瞧，看到了在其中一道水柱上，浮着一个人类的身影。
　　虞忆玉手一挥，在她与那道水柱之间升起了一道又一道的新水柱，虞忆踏着水柱缓缓前行，如履平地，来到了托载着那人的水柱前。
　　虞忆看清那人的死相后，不禁摇了摇头。
　　他在海里浸泡了数日，身上尽是被鱼啃食的痕迹，尤其是其中一条胳膊已经不翼而飞。
　　不过幸运的是，他身体的其他部位保存还算完整。
　　有救。
　　虞忆迅速将这具尸首带回三清岛上。
　　苏橙和姬红叶走上前瞧了瞧，都不禁皱起了眉。
　　“既不是沉底多年的骸骨，亦不是今日才坠海溺亡之人，死亡时间大概在数日之前，此人应该就是文清正没错了。”苏橙分析道。
　　虞忆微微颔首，接着口中默念法诀，只见两团紫气出现在虞忆的身后，并慢慢变为人形。
　　在苏橙与姬红叶的注视下，那两团紫气最终变成了两个紫毛萝莉，一个长发，一个短发。
　　“拜见虞主，虞主有何吩咐？”
　　鬼童双子恭恭敬敬地向虞忆行礼道。
　　这鬼童双子，正是紫魁的两个扈从。
　　虞忆随姬红叶赶赴三清岛之前，紫魁将一道法诀告诉给了虞忆，这样虞忆就能在随时随地，召唤出紫魁的那两位鬼童扈从。
　　“你们能让此人起死回骸吗？”虞忆对两位鬼童问道。
　　两人缓缓飘到文清正的遗体前，仔细打量了一番。
　　“唔，这兄弟死的有点惨哦。”
　　“喂喂，在虞主面前，说话注意点儿！”
　　“呃，知道了。”
　　接着两人一齐转向虞忆，异口同声地回答道：“能。”
　　“不过他少了一条胳膊，就算「救活」了也不能重新长出来哦？”
　　“已经足够了。”虞忆抱着胸说道。
　　文清正失去的那条胳膊，应该已经进入了鱼儿们的肚子里，找不回来了。
　　两位鬼童点了点头，接着站在文清正的遗体旁，口中默念法诀，布下一道法阵将他笼罩其中。
　　随着阵阵深邃的紫气从两位鬼童身上散发而出，弥漫在法阵周围，原本黯淡无光的法阵慢慢被点亮，最终形成一道特殊的图案。
　　那正是象征着紫魁的图案。
　　法阵完全开启后，紫气缓缓进入文清正的体内，也就在这时，堪称奇迹的画面出现了。
　　只见文清正肿胀的身体慢慢消肿，身上的各种伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　而当所有紫气被他吸收，法阵重归黯淡之时，文清正的皮肤恢复了血色，他的胸口也随着平稳的呼吸而重新有所起伏。
　　本应该死透了的他，就这么重新“活”了过来。
　　姬红叶和苏橙二人都露出了叹为观止的神情。
　　虽然姬红叶知晓紫魁的力量，但这般让人起死回骸的能力，她也是第一次见。
　　片刻后，文清正缓缓睁开了双眼，僵硬地活动了一下筋骨，从地上站了起来。
　　他环顾了一圈四周，转过身看向虞忆，面无表情地说道：
　　“师父，这里风景好像不错，下次我也想来。”
　　虞忆知道，这是紫魁暂时借用了文清正的身体，在跟她对话。
　　“好，为师答应你。”虞忆微笑着应允道。
　　得到虞忆的承诺后，紫魁解除了对文清正身体的控制。
　　文清正恢复意识后，满脸错愕地张望四周，虽然失去了一条手臂，但他看了看水洼里自己的倒影，还是不可置信地喃喃道：
　　“我……我活过来了？这是怎么回事？”
　　他转过身，看到了三位美人。
　　“是你们救了我吗？”他问道。
　　“别问太多废话。”苏橙语气冷淡，说出的话却有着一定的温度，“有人还在等你回家，别让她等太久了。”
　　文清正意识到，安雅还在家里等他。
　　自己消失了这么多天，她一定担心坏了。
　　“多谢几位的救命之恩！！”
　　文清正扑通一声跪在虞忆等人面前，连磕三记响头，将所有能说的感激话语，全都说了一遍。
　　随后他在苏橙骂骂咧咧的催促下站起来，转身朝安家村狂奔而去。
　　“你不打算跟那孩子道个别吗。”虞忆看向身边的苏橙，对她问道。
　　“不用了。”苏橙摇了摇头，“她急着等他回家，而我也一样，急着回家。”
　　说完后，苏橙贴到了虞忆的身旁，凑在她耳边低语道：
　　“师父，之前答应徒儿的事情，您没忘吧？”

222.想“吃”虞忆
　　苏橙的话伴随着一阵温热的吐息，轻轻钻入虞忆的耳中，不禁让她一阵心痒。
　　“什，什么事情？”虞忆吞了吞口水问道。
　　“师父，故意装傻可不行哦？”
　　苏橙将虞忆的胳膊抱在怀里，动作尤为亲密，又对虞忆问道：
　　“还是说，得让师父用身体想起当时的约定呢？”
　　用……用身体想起？！
　　这个苏橙，想干嘛！？
　　按照正常情况来说，如果姬红叶在场的话，虞忆手下的这帮“逆徒”们，是不敢随便对她上下其手的。
　　然而，如果是苏橙的话，她还真有可能做得出来。
　　“苏橙，姬前辈还在旁边呢，你可不要乱来啊。”
　　虞忆虽然用着警告的口吻，但却是认怂的表现。
　　“徒儿自然有分寸，不会乱来。”
　　苏橙坏笑道：
　　“只是想用一点特殊的手段，来让师父想起当时的约定呢。”
　　虞忆又何尝不记得那个约定？她只是故意在装而已。
　　当时在风擎宗与苏橙暂别之时，虞忆与她立下了约定，等到苏橙完成复仇，重新回到虞忆身边时，虞忆要好好地「爱」她一次。
　　这并不是一件难事。
　　虞忆本来也没必要装作不记得这个约定。
　　主要的问题就在于，虞忆才刚刚与蓝灵儿完成双修，后又去叶青鸾的树屋里享受了一番奇妙的体验，现在要是再被苏橙逮住，虞忆真怕自己的身体会吃不消，万一因此下不了床该怎么办？
　　哦对了还有，云千雪那妮子，迟迟没有吸收魂元精魄，不知在打什么如意算盘。
　　比起敌人众多的外界，想不到一座小小的彩云间，竟然更加“危机四伏”！
　　可恶，就算是武皇也是有极限的啊！
　　“虞妹，既然与弟子立下了约定，应当及时履行才是，不必吊着弟子的胃口。”
　　似乎是因为刚刚被虞忆当成了小孩子，此刻姬红叶迫不及待地想要展现前辈的风采，对虞忆劝道。
　　“呃前辈，这个约定……可不能及时履行啊。”虞忆汗颜道。
　　“嗯？莫非虞妹约好要将某种宝物交给弟子，而那宝物并不在身边，或者还没有得到？”姬红叶若有所思道。
　　“非也，非也。”
　　苏橙摇了摇头，神神秘秘地说道：
　　“剑皇大人，我和一般人不一样，对那些身外之物不敢兴趣。”
　　苏橙的嘴角微微上扬，接着又说道：“我想要的，乃是……”
　　虞忆听到这里，娇躯一颤，顿时就慌了。
　　这苏橙该不会当着姬红叶的面，把那种事情给说出来吧！？
　　姬红叶这辈子不曾嫁人，更别说谈恋爱了，对那种事情一窍不通的她，已经保持了上百年的处子之身。
　　若是让姬红叶听到了那种羞羞的事情，反应一定很爆炸。
　　而就在虞忆想要打断苏橙的时候，她却听到了意外的话。
　　“我想要的，是师父亲手做的食物。”
　　苏橙说道：
　　“虽说食物一开始也是身外之物，但吃掉以后，便能与师父的心意融为一体，因此得到的幸福感，可比得到一些宝物要多得多。”
　　说完后，苏橙还向虞忆抛来一个意味深长的眼神。
　　虞忆顿时意识到，她又被苏橙给调戏了。
　　苏橙对姬红叶也是有所了解，知道她是个极为纯情的存在，所以苏橙刚刚故意说出“危险”的话语，目的就是为了让虞忆惊慌。
　　显然，苏橙做到了。
　　她又一次将虞忆“玩弄”于股掌之中。
　　而且苏橙说的“食物”，肯定不是普通的吃的，十有八九指的是虞忆自己。
　　不过苏橙又说是“师父亲手做的食物”，既然食材是虞忆本人，那她要怎么亲手料理自己呢？
　　这个苏橙，到底在做什么打算？
　　总不能让老娘“铁锅炖自己”吧？
　　“原来如此……想不到还有这种说法。”
　　姬红叶听了苏橙的话后，感慨不已，就像是受益匪浅，获得了全新的知识一般。
　　“将饱含心意的饭菜吃下，就能与其融为一体，那虞妹若是穿上我亲手缝纫的那件短衣，岂不是也相当于与虞妹合二为一？”
　　姬红叶灵活变通，举一反三，想到最后的时候，白皙的小脸已是染上了一抹绯红。
　　明明越想越不好意思，但姬红叶却并不想停下来，她甚至觉得，光是让虞忆穿上她那件短衣，还不足以让虞忆感受到她的心意。
　　姬红叶也想亲自下厨，做出几道精美的点心，送给虞忆。
　　只不过，自从剑阁搬进皇宫之后，姬红叶就很少亲自下厨过了，每天都由御膳房派人送来餐点。
　　所以，姬红叶觉得自己现在的手艺，恐怕已经下滑很多，对此没什么信心。
　　“得想办法恢复当年的厨艺才行啊……”姬红叶默默地想道。
　　就在这时，虞忆的声音响了起来。
　　“前辈，你之后有什么打算吗？”
　　三人已经不必在三清岛上逗留，虞忆便对姬红叶问道：
　　“如果没什么事的话，要不要再随我回彩云间坐一坐？”
　　姬红叶闻言一喜，正准备答应，但理性却制止了她。
　　“妾身虽然很想随虞妹去彩云间，但是……妾身不得不先进宫。”
　　姬红叶回答道：
　　“尽管那位三清岛岛主，不知身边的大长老是魔道卧底，但其余人与那魔道卧底勾结，企图取缔岛主，称霸三清岛与琼州，都是事实。”
　　“此事性质恶劣，影响极大，恐怕需要「三法司」的人出场，对三清岛甚至整个琼州都进行一次‘清洗’。”
　　虞忆闻言，微微颔首：“嗯，我明白了。”
　　虽然虞忆对三清岛毫不在乎，但毕竟这涉及到正道与魔道之间的冲突，姬红叶身为剑阁阁主，正道的灯塔，自然有着自己的操守和责任心。
　　“不过，这次又有不少人知道了我与前辈关系不浅的事情，这会不会对前辈造成影响？”虞忆有些担心地问道。
　　上一次姬红叶替虞忆镇守彩云间，不惜与前来的正道大军为敌，已经遭到了对方的质疑。
　　还好上次有赤鸣在虞忆「风」的助攻下，一把火将那些人烧成了灰烬，才免得他们把“剑皇与女魔头勾结”的消息传出去。
　　但这一次，三清岛上有那么多人，见证了虞忆与姬红叶关系匪浅的一幕，总不可能把他们也都灭口。
　　所以虞忆这才很担心，万一消息传出去后，让姬红叶受到世人的质疑该怎么办？
　　“妾身与虞妹之间的感情，虽然不能昭告天下，但也不用躲躲藏藏，不敢承认。”姬红叶眉眼含笑，淡定回答道。
　　剑皇不愧是剑皇。
　　如此坦荡，令人敬佩。
　　————————————————
　　昨天写加更写睡着了，今天早点补上/狗头保命

223.燕帝下令
　　翌日。
　　中土神州，京城皇宫。
　　一个黑袍老太监踏着碎步，快速朝安煌宫而去，但他并没有进入宫中，而是站在外面安静等候。
　　安煌宫内，龙椅之上，美艳的女帝单手撑着下巴，微微闭着双眼，似是在静心休憩。
　　她曼妙的双腿露在外面，一双玉足浸泡在落满花瓣的木桶中，她很享受这午后的沐足时间。
　　大殿外传来的快步声，传入了燕帝的耳中。
　　长而微卷的睫毛轻轻颤动，狭长的丹凤眼缓缓睁开，带着几分慵懒和媚意，扫向跪在面前的人道：
　　“可以停了。”
　　每逢夏日临近，燕帝都会在午后和晚间分别沐足两次。
　　她每次沐足所用的时间并不固定，但向来很讲究。
　　木桶里的水不可淹没膝盖内测，并且水温要一直保持在某种程度，这就需要有侍者不断从木桶中舀出快要冷却的水，再兑入新的热水。
　　因为对于木桶中水的量和温度都需要精准的把控，所以一般为燕帝沐足的，都是些上了年纪的嬷嬷。
　　然而此时此刻，跪坐在木桶前的，却是一位年轻女子。
　　这年轻女子不是别人，正是褪去了身上的甲胄，换上轻纱薄裙的近侍统领，许司晨。
　　得到燕帝的指令后，许司晨恭恭敬敬地从旁边取来好几条绣有金丝的棉巾，她小心翼翼地将燕帝的玉足从木桶中抬起，轻轻搭放在自己手中的棉巾上。
　　露水挂在那雪白如玉的美足上，仿若颗颗晶莹的碎钻。
　　许司晨不禁看入了迷，半天才回过神来。
　　“不，不好意思陛下！”
　　许司晨连忙谢罪道，而就在她准备为燕帝擦干的时候，却见燕帝微微俯下身，用手轻轻勾起了许司晨的下巴。
　　“胆敢在服侍孤的时候发呆，看来你又想受罚了呢。”
　　燕帝狭长的双眼微微眯起，眼波流转，顾盼生辉：
　　“孤就罚你用那笨拙的舌头，来履行金丝棉巾的义务吧。”
　　“是……陛下。”
　　许司晨没有任何迟疑，捧起燕帝的玉足，把头埋了下去。
　　“真听话。”
　　燕帝宠溺的摸了摸许司晨的头，视线又望向殿外道：
　　“进来吧。”
　　外面的再度传来快步声。
　　进入宫中的，自然是崔公公。
　　“老奴参见陛下。”
　　崔公公双膝跪地，对燕帝叩首跪拜道。
　　“起来吧。”
　　“谢陛下。”
　　崔公公重新站起身后，看了一眼正在服侍燕帝的许司晨，脸上并无什么波动。
　　他好像早就猜到，许司晨被燕帝调教成功，是迟早的事情。
　　“陛下，剑皇已从三清岛归来，那边发生的事情，比天机阁预料中还要糟糕。”
　　崔公公开始禀报道：
　　“相传被绑架的那位大长老，真实身份是魔道卧底，他已潜伏正道多年，正准备取缔司空氏的岛主之位，以三清岛为主城，称霸琼州。”
　　“那卧底凭借另一个潜伏在魔道势力中的同伴所提供的情报，在多年以来肃清了不少魔道势力，因此声名远扬。”
　　“不仅如此，他们为了独享战果，还数次将与他们同行的正道势力坑害，并从中敛取了大量不义之财。”
　　“那卧底做了这么多事，身为岛主的司空氏，都没有察觉到？”燕帝两道细眉微微蹙起问道。
　　“不曾察觉。”崔公公回答道。
　　“三清岛资源丰富，乃琼州最大的宝地，不可让如此无能之辈治理。”
　　燕帝冷艳的脸上泛起威严：
　　“传孤的命令，选出其他合适的人选，接管三清岛的治理权，由你亲自把关。”
　　“老奴遵旨。”崔公公行礼回应道。
　　“「三法司」可否知晓此事？”燕帝继续问道。
　　“回陛下，「三法司」已经知晓此事，随时听候陛下发令。”
　　“让「天机阁」整理这些年来，被三清岛坑害的正道势力的名单，以及计算三清岛敛取的不义之财的大致数额。”
　　燕帝对崔公公吩咐道：
　　“整理完后把情报交给「三法司」，让他们前去三清岛收回不义之财，将所有与那魔道卧底勾结之人押进大牢，同时严查琼州州牧，若确认其也与那魔道卧底有所勾结，就低问斩。”
　　“取回不义之财后，分发给所有逝者的家人，以作抚恤。通知「三法司」的人记住，不能放过任何一个大燕叛贼，也不能漏掉任何一个被叛贼坑害的子民。”
　　“老奴遵旨。”崔公公再度行礼回应道。
　　这天下正魔两道互不两立，矛盾冲突年年有，除了几个威胁到大燕统治地位的魔道邪派以外，燕帝从不会派宫中之人前去处理，不然这天下那么多的正道势力，还有什么存在的意义？
　　当然，这一次是个特例。
　　贺恭平虽然被称为「魔道卧底」，但他想要取缔司空焕的岛主之位，称霸琼州的目的，可不仅仅只是想要建立新的「魔门」。
　　贺恭平想建立的，乃是影族人统治的新的国度！
　　这已经触及了大燕的逆鳞，燕帝必将肃清全部异端，毫不留情。
　　“冒充虞义绝之人的身份，可否查到了？”燕帝这时话锋一转问道。
　　“回陛下，冒充虞义绝的是琼州黑水寨的寨主，名为夜羽幽，已经被剑皇击杀。”崔公公回答道。
　　燕帝闻言，神情微微一变。
　　“黑水寨的其他人呢？”她接着问道。
　　“黑水寨的其他人听闻寨主死亡的消息后，因为担心被虞义绝报复，副寨主并未继任寨主之位，而是和其他人各自奔逃，另寻新主了。”
　　“传孤口谕，宫里派几个高手去一趟琼州，把黑水寨的残党都抓出来，一一杀头。”
　　燕帝美艳的脸上，升起浓烈的冷酷杀机，一字一句地说道。
　　虽说燕帝从来不插手江湖事，只有在威胁到大燕的情况下才会出手干预。
　　但，这也是一次特例。
　　她最钟情的那个女人，竟然被一个来历不明的歪瓜裂枣给冒充了身份？
　　这可不能忍。
　　所有跟那个不识好歹，胆大包天有关的人。
　　都得死。
　　崔公公最后行了一次礼，便准备离开安煌宫，去办事去了。
　　而就在崔公公刚刚踏出安煌宫的这一时间，另一人与他擦肩而过，径直进入了安煌宫。
　　崔公公看到那人后，下意识地与她对视了一眼。
　　但就是这么一下对视，却让崔公公瞬间出了一身的冷汗。

224.苏——橙——
　　身为追随先帝征战四方的一众高手中，仅存于世的人，崔公公在大燕皇室里的实力，最少都能排进前三位。
　　宫中能够压他一头的人，不多。
　　剑皇算其中一个。
　　但就算是剑皇，与崔公公对视一眼，也未必能让崔公公出一身的冷汗。
　　更何况，刚刚与崔公公擦肩而过的女子，还不是剑皇姬红叶。
　　崔公公这时猛然想起，尽管燕帝将整个剑阁都控制在皇宫之中，还让剑皇当她的护卫，但实际上燕帝很少召见姬红叶，甚至还让她“出宫游玩”了好几次。
　　表面上看，是燕帝对姬红叶愈发纵容，赐予她越来越多的自由。
　　但实际上，则是失去永劫剑的姬红叶，已经越来越不受燕帝的重视。
　　如此一来，负责贴身保护燕帝的人，就只剩下另一位神秘高手了。
　　能凭一眼就让崔公公出一身的冷汗，刚刚与他擦肩而过的那个女子，极有可能就是燕帝的贴身侍卫，宫中神龙见首不见尾的最强者！
　　崔公公只看了那个女人一眼，连相貌都没能记住，就被对方的视线逼出了一身冷汗，他此刻自然不敢再回头去看那女人，只能埋着头，快步离开安煌宫。
　　“陛下，您找我？”
　　女子来到燕帝面前，动作不标准地作揖道。
　　“吩咐给你的事情，都做好了吗？”
　　燕帝习惯性地忽视了她礼仪不精的表现，问道。
　　女子挠了挠头：“还没有。”
　　“孤担心你每天在宫里无聊，特意安排了这么一件小小的任务给你，你却到现在都没完成？”
　　“陛下，跑腿跟在宫里睡大觉其实没什么不同，都挺无聊的，还是砍人有意思。”
　　“所以，你不打算听孤的话了？”
　　“没有没有。”女子连忙摇了摇头，“既然陛下催了，那我这就去办。”
　　见她一副“勉强应付”的样子，燕帝无奈地叹了口气道：
　　“绯，你该不会不知道孤让你办的事情，目的是什么吧？”
　　“难道不是普通的跑腿送信吗？”
　　名为绯的女子，挠了挠头问道。
　　“五年一度的「天下第一武道大会」就快到了，孤让你送的可不是普通的信，而是「大会邀请函」。”
　　对于武大于文，崇尚力量的大燕来说，这「天下第一武道大会」可是一场盛事，由大燕皇室亲自挑选赴会的江湖势力，进行最顶尖的比武切磋，彰显大燕子民的力量与精气神。
　　而最后的赢家，便会得到燕帝的赏赐。
　　但对于大部分势力来说，最终的赏赐都是其次，他们最需要的是通过这次「天下第一武道大会」，进一步地打响自身的名声，如此一来便能更有号召力，让自身越来越壮大。
　　“喔~就是那个，那个很多人聚集在一起打架的活动？真怀念啊，距离上一次已经过去五年了吗？”
　　绯顿时就来了兴致，不禁感慨道。
　　值得一提的是，上一次武道大会中的夺魁热门，在最终决赛前一夜碰见了绯，因为感受到绯的强大气场，便想与她切磋一番，当作决赛前的热身。
　　结果绯下手没轻没重，差点一招把那位大兄弟打死，最后那位大兄弟被连夜抬进医馆，第二天他的对手就不战而胜。
　　也就是从那之后，绯这位无名高手遭到了那夺魁热门势力的疯狂追杀。
　　然而再到后来，绯就像人间蒸发了一样，销声匿迹，不管那个势力怎么打探消息，都没办法再找到绯。
　　如今，绯现身于燕帝身侧。
　　大燕皇室发现了绯这位无名高手，并暗中将她带进宫中，用一些手段控制住了她，让其成为了燕帝的贴身护卫。
　　“这一次「天下第一武道大会」最后的胜者，除了会得到孤的赏赐以外，还拥有与你切磋的机会，若是能够战胜你，将会得到更大的赏赐。”
　　燕帝对绯说道：
　　“绯，你可满意？”
　　“满意，当然满意！”
　　一听到有架可以打，而且还是跟「天下第一武道大会」的魁首打架，绯顿时就激动了起来。
　　“那你还愣着干什么？”燕帝撑着下巴，淡淡催道。
　　“这就去！”绯这才一改平日里吊儿郎当的样子，一溜烟地跑出了安煌宫。
　　…………
　　…………
　　几日后。
　　沂州，彩云间。
　　一辆马车缓缓停靠在护山法阵前，绝美的女子和书卷气的橙发少女，从马车上走下。
　　这次从琼州返回彩云间，虞忆难得采用的是乘坐马车的方式。
　　这是因为苏橙想要多“独占”虞忆几天，两人乘坐马车欣赏了不少沿途风光。
　　在旁人看来，两人是姐妹一起外出踏青散心，但对于苏橙而言，这可是难得的跟虞忆二人约会的幸福时光。
　　“辛苦你了。”虞忆将一枚金币递给车夫，微笑着说道。
　　“能送虞大人回来，是俺的荣幸，这，这可不能收呀！”
　　车夫看到金币后，瞬间一惊，又不好意思地连连推脱道。
　　“本座虽是这彩云间之主，但坐在你轿子里的时候，却也是个乘客。”
　　虞忆直接将金币放在了车夫的手里，温和友善道：
　　“所以，不必特殊对待本座。收下这些钱吧，你在外面奔波这么久，也是时候好好跟家人团聚一下了。”
　　“谢……谢过虞大人！”车夫感激涕零，不禁双膝跪地，就差给虞忆磕头了。
　　这车夫是虞忆和苏橙在琼州遇到的明月城老乡，为了家里的生计，不得不离开明月城在外奔波。
　　眼下他从虞忆手中得到的金币，能抵他好几年的收入！
　　虞忆此举，既是收买人心，亦是讲究人情冷暖。
　　送别车夫后，虞忆与苏橙二人进入护山法阵，朝山上走去。
　　“师父，按照之前说好的，今晚开始可以吗？”苏橙幽幽笑着，向虞忆请示道。
　　“如果没有其他事情的话，可以。”虞忆面上淡然地回答道。
　　“师父竟然答应的如此干脆，是不是也在期待着呢？”苏橙揽着虞忆的胳膊，坏笑着问道。
　　虞忆虽然没有承认，但微微泛红的脸，一下子就把她给出卖了。
　　苏橙在忍耐，虞忆亦是如此。
　　她与苏橙一路乘坐马车回来，途径好几座城镇，也在好几家客栈落过脚，在此期间，苏橙没少跟虞忆贴贴抱抱。
　　因为比起在陌生的外界，苏橙更希望在家中与虞忆共度春光。
　　所以，两人也仅限于贴贴抱抱，并未更进一步。
　　苏橙忍住没有动手。
　　虽然很不好意思承认，但事实上，虞忆却已经被勾的心痒痒了。
　　“师父……真可爱。”
　　苏橙更加贴近虞忆，试图在她耳边吹起，牵起她的手。
　　然而就在这时，一声宣战似的嘹亮娇喊，从不远处传来：
　　“苏——橙——”

225.三句话反杀蓝灵儿
　　伴随着这声高喊响起，一道冰浪从空中飞旋而来，冰浪消散的一刻，一位蓝发冰瞳的美少女出现在了虞忆和苏橙的面前。
　　此人不是别人，正是蓝灵儿。
　　蓝灵儿从很早以前，就展现出了她过人的“第六感”，总是能够第一个感应到虞忆回家。
　　本想隔老远就给虞忆一个惊喜，结果没想到，苏橙这家伙竟然也回来了，而且动不动就跟虞忆贴贴抱抱，这顿时就砸了蓝灵儿的醋坛子。
　　“二师姐，多日未见，功力又上升了不少嘛。”
　　苏橙眯起了眼，笑着说道。
　　蓝灵儿的身法，确实上升了一个境界。
　　以前身为武王的蓝灵儿，在需要赶路的时候，得先借用法宝「碧虚灵源」的威能，召唤出大量水源，随后她再选择御水而动，或者是将水流冻结成冰，踏冰而行。
　　这样步骤太多，显得有些繁琐。
　　但蓝灵儿突破至大宗师境界后，已经可以将自身融入冰元素的力量中，化作冰浪完成快速的移动。
　　如此一来，若是遇到强敌，蓝灵儿便有了和敌人周旋的最佳手段，她化作冰浪的时候，可攻可守，可进可退，敌人既无法抓到她，也难以看清她接下来的动作。
　　“灵儿，为师这才出门几天，你就又悟到新招式了？如此聪慧，为师倍感欣慰啊。”
　　虞忆面带笑意，毫不吝啬地对蓝灵儿夸赞道。
　　“多亏师父教导有方，徒儿在最近几日里努力加固根基，已经将体内那全新的力量完美掌控。”
　　蓝灵儿恭恭敬敬地行礼道：
　　“若不是师父赐予徒儿双修，徒儿又怎能这么快就突破并站稳在大宗师境界？”
　　蓝灵儿话术高超，凭这般三言两语，既向虞忆汇报了自己修行的成果，又十分自然地将她与虞忆双修的事情，说了出来。
　　目的不为别的，就为了在苏橙面前炫耀一番。
　　别看蓝灵儿平日里维持师姐的形象，看上去很平易近人，和蔼可亲。
　　但实际上，她也不过是个十七岁的少女而已。
　　在某些情况下，她可是“记仇”的很。
　　蓝灵儿到现在都还记得，苏橙先前从沧州回来时，洋洋得意地向她描绘虞忆身穿色气满满衣裙的模样，也记得苏橙上次偷吃虞忆后，那极为张扬挑衅的表情。
　　所谓“君子报仇，十年不晚”，蓝灵儿隐忍到现在，终于可以向苏橙进行一次回击了！
　　“哼哼，苏橙啊苏橙，论资历必然还是我在你之前，以你的修为，不知得等到什么时候才轮到你跟师父双修哦~”
　　蓝灵儿内心窃喜道，一副占得先机，重新将优势掌握在手的模样。
　　她属实是有些飘了，不禁脑补起苏橙气急败坏，向自己投来羡慕嫉妒眼神的样子。
　　然而，面对蓝灵儿的“主动宣战”，苏橙却是一副淡然自若的神情，并没有什么起伏。
　　“啪，啪，啪。”
　　苏橙抬起手，轻轻鼓了鼓掌道：
　　“恭喜二师姐成为大宗师，师妹没能见证那一刻，真是可惜。”
　　随后苏橙又话锋一转，对蓝灵儿问道：
　　“二师姐，我与师父两人在外游玩的数日期间，师父跟我讲了不少大师姐的故事。听说大师姐回来了，你知道她现在在哪吗？”
　　苏橙说这句话的时候，格外强调了“两人”，表明她是与虞忆独处，并没有第三人的存在。
　　“……诶？”
　　蓝灵儿听后顿时就愣住了。
　　“怎么回事，为什么苏橙一点都不在意我跟师父双修的事情？她难道就不羡慕不想要吗？”
　　“还有……与师父两人在外游玩，只有她跟师父两个人吗？姬前辈难道没有跟她们在一起吗？这样的话，她岂不是跟师父独处了好几天？”
　　“苏橙与师父独处的这几天……会发生什么？？？”
　　蓝灵儿开始陷入头脑风暴。
　　她知道苏橙玩的花，精通各种play，于是她脑补的画面，逐渐往越来越奇怪的方向发展。
　　蓝灵儿也意识到，只有她想不到的，没有苏橙做不到的。
　　她的冰肌玉面越来越红，就差最后“嘭”的一声，头顶冒白烟了。
　　苏橙见状，嘴角微微上扬，邪魅一笑，乘胜追击道：
　　“二师姐，你怎么了？脸突然变得好红呀。”
　　“没，没有。”
　　蓝灵儿连忙捂着脸转过头。
　　“是不是听到我跟师父二人游玩，心生憧憬了呀？”
　　苏橙主动为蓝灵儿出谋划策道：
　　“既然有这方面的心思，那二师姐何不向师父请示呢？师父一定会同意的吧？”
　　蓝灵儿听后，果真像是被苏橙控制了一般，向虞忆投来渴求的视线。
　　虞忆此刻心情甚是微妙。
　　“嗯……灵儿这么快就被反杀了呢……”
　　本来两人应该算是高手过招，招招致命。
　　但因为蓝灵儿脑补能力离谱，苏橙故意给她挖几个坑，她还真就直接掉进去了。
　　被拿捏的死死的呢……
　　虞忆轻叹一口气道：“灵儿，别垂头丧气的啦，只是外出散心阅景而已，下次为师带你一起去。”
　　蓝灵儿瞬间满血复活：“真的吗？师父，徒儿太高兴……”
　　结果话还没说完，旁边又传来另一人的声音。
　　“我也要一起去。”正是紫魁从草丛中探出了头来。
　　“大师姐诶……”蓝灵儿顿时又蔫了下去。
　　“那这样刚刚好，师父下次带你们一起去就好了。”
　　苏橙继续说道：
　　“总不能每次都带一个人吧，这样的话，师父就太辛苦了不是吗？两位师姐，可要为师父着想呀~”
　　整个局面，已经在苏橙的精确掌控之中了。
　　这样一来，不论虞忆之后带谁出去玩，最少都会带两个人。
　　虽然前几次也有过虞忆单独带一人外出办事的情况，但要知道，办事是办事，游玩是游玩，二者之间的情调与意境完全不同。
　　所以除了苏橙以外，其他人可能很少有机会，与虞忆游山玩水，享受二人天地了。
　　看上去苏橙像是赢了蓝灵儿太多太多。
　　但要说她听到蓝灵儿与虞忆双修后，内心毫无波动？
　　这绝对不可能。
　　“双修啊……双修啊……真让人羡慕啊……”
　　苏橙心中念念有词，看向虞忆的眼中，充满了炽热的光。
　　她也知道，普通的寻欢作乐，与双修的意境截然不同。
　　在这方面，蓝灵儿确实要压她一头。
　　比起修为，更注重头脑的苏橙，终于也开始急了。
　　“师父，有什么办法可以快速提升修为吗？”
　　苏橙意图明显，毫不掩饰地直接问道。

226.假戏变成真做!?
　　这个苏橙……意图实在太明显了啊！
　　虞忆很快就意识到，苏橙已经把与自己双修的事情，放进章程里了。
　　而且以苏橙的性格，她绝对会不同于蓝灵儿，被动接纳虞忆的功力灌输，而是会跟紫魁一样，主动汲取虞忆的力量。
　　光是想想，虞忆的身子就不禁微微发抖。
　　不行，不能慌。
　　苏橙目前算是七位弟子中，修为最低的存在了，只有武王一境。
　　前不久才突破至武王的赤鸣，如今凭借着自身的努力，和金顶仙鹤的魂元精魄的帮助，顺利提升至武王二境的修为。
　　就算补给苏橙一枚魂元精魄，她的修为也未必有赤鸣扎实。
　　最主要的是，武王二境的修为还不足以跟虞忆双修，既无法主动汲取虞忆的力量，也很难吸收消化虞忆输送的功力。
　　所以，在苏橙能够与虞忆双修之前，虞忆还能再苟一段时间。
　　“快速提升修为的办法，自然有。”
　　虞忆放宽心，淡淡道：
　　“为师先前得到了十枚金顶仙鹤的魂元精魄，给你和你四师姐，都留了一枚。”
　　先前得到的那十枚魂元精魄，除了蓝灵儿被赐予四枚，紫魁不需要以外，包括云千雪在内的其他徒儿，正好一人一枚。
　　“多谢师父。”苏橙恭敬行礼，拜谢道。
　　一旁的蓝灵儿见状，心里面偷偷笑了笑。
　　“什么嘛，就算是苏橙，果然也是会急的嘛。”
　　以蓝灵儿的性格，并不会现在还要出口嘲讽苏橙，她心里清楚自己在这方面占据优势，已经足矣。
　　更重要的是，苏橙终于肯好好提升修为了，这对于整个师门来说，都是一件好事。
　　她们这些做徒弟的日益强大，才能让虞忆省心，让她越来越轻松，享受她们的孝心。
　　虞忆将保管好的两枚魂元精魄中的一枚交给苏橙后，忽然间想到了什么，吩咐道：
　　“苏橙，这魂元精魄你自行吸收，为师得去看看千雪的情况。都各自散去吧。”
　　“是，师父。”
　　苏橙与蓝灵儿各行一礼，便该干什么干什么去了。
　　去三清岛之前，云千雪就一直没有吸收魂元精魄，仿佛有她自己的打算。
　　不知她现在怎么样了。
　　…………
　　恋爱期的少女，总会有各种各样的烦恼。
　　比如该如何处理眼前这枚精巧的魂元精魄，已经困扰了云千雪好几天。
　　“唉……再拖下去，姐姐大人会不会不高兴呀。”
　　云千雪双手撑着下巴，看着眼前镜中的自己，头发凌乱，两个黑眼圈看上去跟小熊猫似的，一点精气神都没有。
　　虞忆外出三清岛的这几天，云千雪不仅没有吸收魂元精魄，甚至连觉都没有睡好。
　　她想用一种特别的方式，来吸收魂元精魄，而这其中少不了虞忆的帮忙。
　　云千雪还在沧州的时候，喜好读话本，尤其是讲述爱情的故事，尤为云千雪钟爱。
　　正好她父亲云易是个大商人，每隔一个月都会从外地带些东西回来，云千雪总是趁这时候，拜托云易给她带回当地的话本。
　　在众多讲述爱情的话本中，有一段情节让云千雪记忆深刻。
　　“她用灵巧的舌头解开糖衣，将糖果衔住，捧起心爱之人的脸颊，缓缓送入其口中。一份甜蜜，两人同享……”
　　云千雪想到这里，俏脸已是通红无比，热得发烫。
　　自从她收到魂元精魄后，就一直惦记着这件事。
　　然而，云千雪很害羞，并不好意思主动向虞忆开口，这才拖到现在。
　　“咳咳，千雪啊千雪，你可要想清楚了，要是再不能鼓起勇气，可能就会引起姐姐大人不满了啊！”
　　“加油啊千雪，要勇敢踏出这一步！”
　　云千雪看着镜中的自己，啪啪拍了两下自己的脸，神情坚定地对自己加油打气道。
　　可是，光鼓起勇气向虞忆提出这般请求，还远远不够。
　　如果虞忆真的答应了，那之后该怎么办？
　　若是不事先演习一番，云千雪之后配合不好虞忆的话，岂不是非但没能还原话本中的美好意境，还在虞忆面前丢脸了？
　　不行不行，坚决不能允许这种情况出现！
　　“呼……哈……呼……哈……”
　　云千雪连做了好几个深呼吸后，看着镜中的自己，吞了吞口水。
　　没有与虞忆相见之前，云千雪就对告白一事进行了成百上千次练习，在分饰两角，进行演习这方面，云千雪已经是相当的熟练。
　　“那，那个……姐姐大人，能满足我一个小小的请求吗？”
　　“什么请求？”
　　“就是……我不会吸收这魂元精魄，不知姐姐大人能否引导我？”
　　“小笨蛋，当然可以了。”
　　“那，那姐姐大人能不能……用，用嘴来喂我？”
　　“嗯？你这丫头，原来一直不肯吸收魂元精魄，就是在惦记这种事啊？”
　　“不好意思姐姐大人，我……我无论如何都想体验一次，还请姐姐大人成全！”
　　“真是拿你没办法呢，来，闭上眼。”
　　“是，是这样吗……”
　　“啾。”
　　云千雪微微噘着小嘴，最后亲在了面前的镜子上。
　　她耳根红透，眼神迷离，怅然地从镜子前退后，低着头叹了口气。
　　“唉……”
　　镜子毕竟是镜子，坚硬且冰凉。
　　“要是真的能有这么顺利，就好了。”
　　云千雪一边自言自语着，一边抬起头，看向镜中。
　　然而就在这一瞬间，她仿佛看到了什么不得了的东西，猛地睁大了双眼，捂住了嘴巴。
　　只见镜中多了一个人的身影。
　　虞忆不知何时出现，此刻正站在云千雪的房门口，而云千雪刚刚在镜子上留下的吻痕，恰好与虞忆的脸贴合在一起。
　　“姐，姐姐大人！？咿呀！”
　　云千雪猛地转过身看向虞忆，因为过于激动，竟不小心扭到脚，一屁股摔倒在地。
　　“痛痛痛……”
　　云千雪揉了揉屁股，又捏了捏脚腕，疼的龇起牙，额头上冒出涔涔汗珠。
　　随后她又像是不希望虞忆担心似的，挤出一抹勉强的微笑道：
　　“姐姐大人，真不好意思让你看笑话了，我没事的啦，只是那个……姐姐大人是什么时候来的？”
　　虞忆并未直接回答，而是说道：
　　“你这丫头，原来一直不肯吸收魂元精魄，就是在惦记这种事啊？”
　　云千雪立马意识到，自己刚刚沉浸式演习的时候，虞忆就已经来了。
　　因为虞忆的这句话，正是云千雪刚刚进行演习时，她扮演虞忆所说的台词。
　　“呜……这不是又跟上次一样了嘛，羞死人啦……”
　　回想起之前在沧州的时候，云千雪就被虞忆撞见过类似的情形，她不禁红透了脸，羞涩不已，捂着脸不敢再看虞忆一眼。
　　然而就在下一秒，令云千雪意外的事情发生了。
　　“千雪，你该说下一句台词了。”
　　“……诶？”
　　云千雪错愕地睁开眼，看向虞忆。
　　虞忆面带微笑，静静地注视着她，就像是想要配合云千雪刚刚的演习，继续下去一样。
　　“扑通，扑通——”
　　云千雪的心跳，开始急速加快。
　　“难道……这是「假戏」要变成「真做」了吗！？”

227.武王云千雪
　　“咕噜。”
　　云千雪深深吞了吞口水，呼吸急促，紧张不已。
　　“不，不，不好意思姐姐大人，我……我，我无论如何都想体验一次，还请……请姐姐大人成全……”
　　云千雪结结巴巴地，把刚刚演习时的台词接上，但她话说到最后，声音却是越来越细不可闻。
　　明明虞忆好像已经答应了，明明她之前也与虞忆更进一步了，但在这种情到深处的时候，还是会本能地害羞。
　　虞忆看着云千雪这般想要又不好意思要，“饱受折磨”的样子，无奈笑了笑道。
　　身为云千雪的姐姐大人，虞忆这时候可得主动一些。
　　她俯下身，双手搭在云千雪的腰肢和大腿内侧，将她以公主抱的方式抱了起来。
　　“呀！”
　　云千雪猝不及防，下意识地娇喊了一声。
　　“千雪，你是不是比之前轻了些？”
　　虞忆感受着云千雪的重量，看着她的眼睛问道：
　　“这几天没好好吃饭吗？”
　　“啊……是。”云千雪迎着虞忆的视线，小声回答道。
　　“就因为惦记着这事？”虞忆接着问道。
　　云千雪目光躲闪，眼神朦胧，娇羞地点了点头。
　　“真是拿你没办法呢。”
　　虞忆无奈又宠溺地笑了笑道：
　　“来，闭上眼睛。”
　　在这种时候，云千雪已经没有心思跟虞忆“对台词”了，她本能地做出反应，将身与心通通交给了虞忆。
　　云千雪默默合上双眼的这一刻，虞忆将静静躺在桌上的那一枚魂元精魄拿起，轻轻地衔住，再低下头，送入云千雪的口中。
　　霎时间，一股清流伴随着阵阵香甜的气息，涌入云千雪的体内，她的身体开始自主吸收起魂元精魄中饱含的纯净灵气。
　　虞忆这时想要与云千雪分开，然而云千雪却根本没有满足，她双臂缠住虞忆的脖子，樱唇又贴了上来。
　　在此期间，虞忆明显感觉到云千雪的力量变得比之前要大得多，她一时之间竟没有站稳，直接躺倒在了身后柔软的大床上。
　　云千雪如同上头了一般，见虞忆躺倒在自己面前，竟将虞忆的双手举过头顶，死死按住。
　　“千，千雪？！”
　　虞忆顿时就慌了，连忙唤到云千雪的名字。
　　然而云千雪并未回应，她在吸收魂元精魄的纯净灵气的这一期间，全身心都沉浸其中，此刻做出的一切行为，都是她的身体本能。
　　俗话说得好，酒壮怂人胆，这魂元精魄就如同一颗酒心巧克力，虽然让云千雪短时间内意识不清，却让她靠本能做出了平日里一直在想，却从来不敢做的事。
　　云千雪忽然变勇，尴尬的就是虞忆。
　　“话说刚刚不是我掌握主导的吗，怎么莫名其妙我又成下面那一个了？”
　　如果虞忆这时候被云千雪给办了，那等到晚上还要面对苏橙，她真不知道自己能不能顶得住。
　　然而幸运的是，就在云千雪正准备下一步动作的时候，她好像吸收完了魂元精魄，整个人恢复了清醒。
　　当云千雪看到虞忆被自己压在身下后，瞬间羞红了脸，连忙从虞忆的身上离开，接着跪在虞忆面前连连道歉：
　　“对，对不起姐姐大人！我不是故意的，我刚刚……身体不受控制了！”
　　如果换做是苏橙那几个逆徒，刚刚绝对会一不做二不休，直接顺势做下去的。
　　但云千雪是个有涵养，懂得分寸的姑娘，她深知如果没有征得虞忆同意，而强迫虞忆的话，那就是犯罪，可是要被关进天牢的！
　　更重要的是，云千雪发自内心地尊敬虞忆，这种冒犯姐姐大人的行为，让她感到十分羞愧。
　　虞忆也松了口气。
　　她刚刚也很纠结，是顺从还是反抗。
　　若是顺从，晚上可能就吃不消了。
　　若是反抗，又可能会伤害到云千雪。
　　现在刚好，云千雪自己回过神来，及时终止了她的无礼行为。
　　“没事，千雪不必自责。”
　　虞忆从床上坐起身，整理了一番凌乱的衣服，温和地笑着问道：
　　“看样子你吸收的很成功，何不赶紧感受一下自己全新的力量呢？”
　　“我，我试试！”
　　云千雪差点忘了这一茬，连忙调动体内真气，隐隐从身体表面散出。
　　虞忆感受着云千雪的气息，发现果然和传说中一样，此刻云千雪身上散发出的，正是武王境的修行者才有的气息。
　　金顶仙鹤的魂元精魄，竟然真的让只有武师修为的云千雪，一跃到了武王？
　　离谱，着实离谱。
　　虽然武师与武王之间，只差武宗和宗师两个大境界，但要知道，武师与武王在这世间的地位，乃是天差地别。
　　武师修为的修行者，最多能够加入玄级和黄级势力，在黄级势力中兴许还能做个小队长，而到了玄级势力，就要听命于别人，看别人的脸色过日子了。
　　而地级势力，武师根本就没有资格加入，就算能够托关系走后门加入地级势力，也最多混一个杂役当当。
　　至于天级势力，那就更是天方夜谭了。
　　武王就不一样了。
　　武王修为的修行者，可以在任何玄级和黄级势力中当老大，也能在任何一个地级势力中占得前三甲，而就算是天级势力，武王也有一席之地，并且绝对是精英高手。
　　云千雪从武师瞬间提升至武王，不知能够羡煞多少人，因为对于绝大部分人来说，这可是走上人生巅峰的开始！
　　如今云千雪成为武王，也宣告着彩云间从此再无“短板”，修为最低的人，也都有武王的境界！
　　“我真的……真的成功突破到武王了！？”
　　云千雪看着萦绕在指尖的气息，清楚地感受到，自己的力量远比之前强大的多，在没有遇到虞忆之前，这是她想都不敢想的事情。
　　云千雪不得不承认，她是个很幸运，也很幸福的孩子。
　　五年前，她父亲势单力薄，无力阻止盯上她的欧阳家大少爷，险些被欧阳家夺走人生。
　　幸好那时候有一个“英雄”出现，拯救了她，也让她坠入了爱河。
　　然而，这是一份注定“没有结果”的爱恋。
　　她傻而痴情地等待，一等就是五年。
　　这五年之间，她经历了母亲的离世，身边的朋友们一个个都离开了故乡，她越来越孤独，却依旧坚强。
　　终于，她等到虞忆再次出现在她的生命当中。
　　“姐姐大人……能够遇见你，真是……太好了……”
　　云千雪情到深处，不禁扑进虞忆的怀中，落下满怀幸福的泪水：
　　“要是没有遇到姐姐大人，我可能早就已经……”
　　“傻丫头。”
　　虞忆也抱着云千雪，轻抚她的发丝，温柔地说道：
　　“你我之间的偶遇，乃是宿命相逢。”
　　虽然云千雪是原主留给虞忆的“情债”。
　　但如今，她已是虞忆的家人。
　　————————————————
　　前天阴间时间加更了一章后，这两天作息又出问题了，让我赶紧调一下……

228.黄豆豆又要挨打了
　　“不过，你可不要高兴得太早了哦？”
　　拥抱完后，虞忆用纤细的手指点了点云千雪的脑门，对她提醒道：
　　“虽然你如今已是武王修为，但毕竟是一步登天，比起那些脚踏实地一步一步爬上来的人，还是欠缺不少底蕴和经验。”
　　“姐姐大人说的是，我不会因此而骄傲自大的。”
　　云千雪抹了抹眼泪，微微颔首，恭敬应道。
　　眼下云千雪和最开始夺舍原主的虞忆一样，虽然有一身强大的力量，却没有灵活运用的经验。
　　后来虞忆也是经过了好几次实战，才适应了这副身体的力量。
　　“千雪，你以前在沧州的时候，除了上山跟野熊搏斗过，还有什么战斗经验吗？”虞忆问道。
　　“没……没有了。”云千雪不好意思地回答道。
　　这就有点尴尬了。
　　一个武王修为的修行者，除了跟熊打过架以外，竟然一点实战经验都没有？
　　没有实战经验，就意味着没有作战技巧，如果碰上修为远低于自己的敌人，倒是不用怕。
　　但要是遇到了宗师五境以上，或者同为武王的敌人，那云千雪恐怕九成都会输。
　　“不，不过姐姐大人，我一直都有在磨练基本功的哦？从来都没有偷懒过！”
　　云千雪见虞忆眉头紧锁，生怕她对自己失望，连忙说道。
　　确实如云千雪所说，自从她离开家乡，来到彩云间后，每天都会花一定的时间进行练习，虽然不会像赤鸣那样努力到废寝忘食，但也比总是偷懒摸鱼的黄豆豆强。
　　“千雪，你需要进行实战，来提升自己的经验。”
　　虞忆这时认真地说道：
　　“虽然我不是你的师父，没有教过你任何功法招式，但既然你已是我彩云间之人，那我就有责任监督你的成长，听明白了吗？”
　　云千雪被虞忆认真严肃的样子所打动，于是下了床，腰杆挺直，抬头挺胸道：“听明白了！”
　　曾几何时，云千雪虽然在彩云间身份特殊，但比起虞忆的七位弟子，她总显得像一个“外人”，这让她难过了很久。
　　但现在，她似乎终于和虞忆的七位弟子一样，被“一视同仁”了。
　　“可是，我要怎么进行实战呢，难不成……要跟姐姐大人过招！？”云千雪有些慌张地问道。
　　“千雪，你来到彩云间之后，可否见过一次我与弟子们过招对练？”虞忆摇了摇头。
　　“好像……不曾见过。”云千雪想了想后回答道。
　　“没错，我从来都只是检阅弟子们修行的成果，并进行对应的指点，从未与弟子们实战对练过。”
　　虞忆面上淡然，说出了颇有气场的话语：
　　“因为她们在我这占不到任何便宜，自信心会受挫，这会起到反作用。”
　　哼哼，这就是师父的威严。
　　虽然虞忆在床上的时候总是被玩弄的像一只软弱无力的小绵羊，但在平时，身为师父的威严还是在的。
　　“那，姐姐大人打算……”
　　“我会让一名徒儿与你进行实战练习。”
　　云千雪闻言，吞了吞口水。
　　“跟……跟谁？”她紧张地问道。
　　首先，以云千雪刚刚到达武王的修为，可以排除紫魁、蓝灵儿和叶青鸾这前三位“大佬”级别的徒儿。
　　其次，绿绮此刻不在彩云间。
　　那么就只剩下三人了。
　　苏橙诡计多端，让云千雪一上来就跟她较量，难度过于高了。
　　赤鸣虽然修为也只比云千雪高一个境界，但她是七位弟子中最为扎实的存在，更是两位“怪物”中的一个，云千雪跟她过招，恐怕也会被打的失去信心。
　　所以最后的人选，便是……
　　“黄豆豆。”虞忆回答道。
　　…………
　　彩云间，练武场。
　　“师父……我今天真没有偷懒，让我再睡一会儿嘛……”
　　午睡中的黄豆豆直接被虞忆给逮了过来，边走还边不情愿地说道。
　　“豆豆，为师可是专门问过赤鸣的，说今早晨练的时候你又提前溜了，你打算要怎么狡辩？”虞忆没好气地说道。
　　“呃……徒儿只提前了一丢丢时间啦。”
　　黄豆豆有些委屈地解释道：
　　“师父你也是知道的，小师妹晨练的时间比一般人都要长，加上她时间观念差，才会觉得我溜得早嘛。”
　　“罢了罢了，为师姑且再信你一次。”虞忆无奈地叹了口气。
　　“嘿嘿，师父真好。”
　　黄豆豆憨笑两声，又疑惑地问道：
　　“不过话说回来，师父叫我来练武场，难道不是让我补修行时间吗？”
　　“不是。”虞忆摇了摇头，“为师想让你跟千雪进行一次实战练习。”
　　“千雪？”
　　黄豆豆愣了一下，随即向前望去。
　　此刻有一名身材纤细，着束身练功服，梳着高高的单马尾，手持一杆长枪的少女，正站在练武场中央。
　　那正是练武时的云千雪。
　　云千雪平时都以端庄的大小姐形象，出现在彩云间众人面前，只有在一个人练枪的时候，才会扎起头发，穿上练功服。
　　黄豆豆还是第一次看见云千雪如此飒爽、英气风发的样子。
　　“千雪刚刚成为武王，还没有实战经验，所以为师打算让你做她的实战对手。”
　　虞忆接着对黄豆豆说道：
　　“你虽然力量不够强大，却胜在身手敏捷，耐力极高，为师安排你与千雪实战练习，就是不希望你们当中有人受伤。”
　　正如虞忆所说，修为与云千雪相仿的三人之中，虽然黄豆豆在「恶煞黑榜」榜上有名，但比起苏橙和赤鸣这两位杀伤力更强的存在，她还是要稍微温和一些的。
　　同时黄豆豆又是七位弟子中最抗揍的，所以就算云千雪的长枪碰到了她，也难以对她造成什么伤害。
　　“放心吧师父，她碰不到我的，我也会保证不让她受伤的。”黄豆豆十分自信地说道。
　　别看黄豆豆平日里喜欢摸鱼，但她也不是完全没有上进心和胜负欲。
　　以前跟其他人实战练习的时候，黄豆豆就被轮番胖揍过，现在终于有云千雪这么个“萌新”可以欺负了，她高兴还来不及。
　　黄豆豆来到云千雪面前，在虞忆的指示下，彼此互相行了一礼。
　　“豆豆前辈，请指教！”
　　“嘿嘿，就让你见识见识，彩云间最快闪电的厉害吧！”
　　话音刚落，实战开始。
　　黄豆豆率先催动体内真气，身体表面浮现一层金光，接着她便如同一道闪电一般，在练武场上驰骋起来。
　　黄豆豆并没有主动向云千雪发起进攻，她更想先向云千雪展现自己的速度。
　　“嘿嘿，千雪这时候应该已经看傻眼，不知所措了吧？”
　　黄豆豆自我感觉非常良好，她在保持高速移动的时候，看向云千雪所在的位置。
　　然而，云千雪早已不在原地。
　　“嗯？”
　　就在黄豆豆疑惑不解的这一时间，一点寒芒从她的余光扫过。
　　云千雪竟然跟上了黄豆豆的速度，那杆长枪，呼啸而来！

229.云千雪需要新武器
　　云千雪竟然能够跟上自己的速度，这让黄豆豆大为震惊。
　　不过，她的反应还是很迅速的。
　　枪尖贴着黄豆豆横扫而来的这一瞬间，黄豆豆一个下腰滑铲，仅被削掉几根额发，就再度与云千雪拉开了距离。
　　“呼……呼……好险，差点就中招了。”
　　黄豆豆庆幸之余，不忘提高速度。
　　“这下总该追不上我了吧——啊？？”
　　黄豆豆的“吧”字因受惊而无限拉长，变成了一声匪夷所思的“啊？”。
　　只见云千雪又一次出现在了黄豆豆的身侧。
　　星芒乍现，长枪在空中划出一道圆月，直接断死黄豆豆的前路。
　　黄豆豆不得不向后闪身，可还没等她身形站稳，云千雪手持长枪，顺势一招升龙上挑精准命中黄豆豆，直接将她给挑飞。
　　就在两人同时升空的这一瞬间，云千雪又借力在空中侧身转了一圈，双手紧握枪杆，一记重重下劈结结实实地砸在了黄豆豆的身上。
　　随着“嘭！”地一声巨响，黄豆豆直接将练武场的地面砸出一个坑，溅起层层滚石沙尘。
　　云千雪不仅两次追上黄豆豆，刚刚展现出的一套进攻枪法，也是丝滑无比。
　　在不远处目睹全程的虞忆，双眼不禁微微睁大，惊讶万分的同时，亦是欣喜不已。
　　虽然云千雪除了跟野熊等猛兽搏斗过以外，没有任何与人交战的经验。
　　但她就像开启了「猎手本能」一样，死死地咬住了黄豆豆这名「猎物」。
　　可就算是自然界中的猎手们，也需要学习长辈们的捕猎技巧，才能慢慢成长为顶级猎手。
　　云千雪不一样。
　　她竟然是一个隐藏极深的，不折不扣的「天才猎手」。
　　然而，即使是天才猎手，如果就这样把彩云间的弟子给打败的话，那虞忆可就太没面子了。
　　就在弥漫在空中的滚石沙尘消散之时，一只小手探出坑，并缓缓竖起了大拇指。
　　“……爽！”
　　被砸进土里的黄豆豆，发出了极为愉悦的声音。
　　云千雪的一波进攻，打散的不是黄豆豆的护体真气，而是她的睡意。
　　挨打后自行充满电的黄豆豆，精神饱满，将要发起反击！
　　下个瞬间，一团电光从坑中窜出，以迅雷不及掩耳之势冲向云千雪。
　　“既然千雪这么能打，那我也不客气了！”
　　黄豆豆的声音还未传入云千雪的耳中，她人就已经快要来到云千雪的面前。
　　电光滚滚，袭向云千雪，她反应迅速，枪尖指地，一记横扫！
　　霎时间，云千雪面前的地面沙石腾飞，随后她快速挥舞长枪，竟卷起那些腾飞的沙石，化作一道绝缘的屏障来抵御黄豆豆的电光。
　　然而，云千雪毕竟不是岩系修行者，即便她的决策没有问题，但地面上掀起的沙石，终究会有缺口。
　　电流窜过缺口，直接命中云千雪，令她全身麻痹陷入僵直，黄豆豆乘胜追击，飞袭一脚蹬向云千雪。
　　千钧一发之际，云千雪挣脱了电流的麻痹控制，将枪杆架在胸前，硬生生地扛住了黄豆豆雷鸣电闪般的这一脚。
　　她整个人倒退数十米远，双脚在地面犁出两道长长的痕迹。
　　尽管云千雪并没有受伤，但在这一刻，尴尬的事情却发生了。
　　云千雪架在胸前的长枪，被黄豆豆一脚直接踹成了两截，黄豆豆本打算继续乘胜追击，而在她注意到这一点后，便停下了动作。
　　“师父，我们还要继续吗？”黄豆豆扭头对虞忆问道。
　　“停手吧。”虞忆淡淡道。
　　虽说两人只互相进攻防守了一轮，没能分出胜负，但云千雪的表现，已经给虞忆带来惊喜了。
　　只可惜她的兵刃毁坏，没办法再继续下去了，不然虞忆说不定还能看到更多云千雪的意外表现。
　　“千雪，你……”
　　虞忆这时走向云千雪，还未开口，就看见云千雪正失神地看着手里断成两截的枪，随后她缓缓抬起头，嘴唇轻微颤抖，一副随时都会哭出来的样子。
　　虞忆当年就是用这把枪救下云千雪，夺走了她的心，乃是云千雪这辈子最珍视的宝贝之一。
　　结果又断成两截了……
　　“别哭别哭……我会给你修好的。”虞忆连忙伸手，摸了摸云千雪的脑袋，对她安抚道。
　　明明也快是个大姑娘了，到了这种时候，却还是会像小孩子一样，因为心爱的玩具被弄坏而哭鼻子。
　　“啊……我记得千雪很重视这杆枪的，真是对不起啊……”黄豆豆这时也跑过来，不好意思地对云千雪表示歉意。
　　“不……不怪豆豆前辈。”
　　云千雪抹了抹鼻子，说道：
　　“豆豆前辈没做错，是我太敏感了……”
　　这事儿还真不怪黄豆豆，毕竟云千雪手中的这杆长枪，只不过是一把普普通通的凡器，在与武王的交手中，注定会有毁坏的结果。
　　见云千雪逐渐恢复平静，一个新的问题摆在了虞忆的面前。
　　“千雪，你需要一把新的兵刃。”
　　虞忆看着云千雪，满眼认真说道：
　　“这杆长枪已经完成了守护你的使命，如今你已变得强大，该由你来守护它了。”
　　“姐姐大人……”
　　云千雪看着手里断成两截的长枪，也是明白了虞忆的意思。
　　这杆枪既然是她所珍视之物，又怎能舍得看着它一次又一次的损毁？
　　是时候，让它休息了。
　　“可是……我要去哪里寻找新的兵刃呢？况且我还只会使长枪……”云千雪问道。
　　虞忆也陷入了沉思。
　　云千雪使得一手精湛的枪术，但并不会什么功法，所以彩云间珍宝阁内的大部分法宝，都对云千雪没用。
　　而且在虞忆的记忆中，她也不曾收集过一把高品阶的长枪。
　　就在虞忆思索的这一时间，黄豆豆却是不紧不慢地说道：
　　“这个好说呀，大燕皇室的那杆神枪，不就挺好的？”
　　“大燕皇室？”
　　虞忆和云千雪异口同声地说道。
　　“呃……师父你不知道吗？”
　　见虞忆也是不解的样子，黄豆豆挠了挠头解释道：
　　“过阵子就是十年一度的「天下第一武道大会」举办的日子了，由大燕皇室亲自挑选邀请势力参与大会。
　　而我听说最终的奖励，就是封存于大燕皇库中，上一任大将军生前所持的护国神枪——「天下太平」！”

230.彩云间炸鱼队
　　“天下第一武道大会？”
　　虞忆抱起胸，陷入了思考。
　　果然，这个世界也是有“比武大会”存在的嘛。
　　“不过……既然是由大燕皇室邀请势力参加大会，他们会邀请我们吗？”云千雪提出了疑问。
　　“应该不会吧。”
　　黄豆豆摇了摇头：
　　“能够参加这武道大会的，肯定都是有头有脸的正道势力，要是我们真的参加了，那些家伙绝对会被吓破胆的吧？”
　　正如黄豆豆所说，这「天下第一武道大会」面向的都是正道势力，魔道邪派绝对会被排斥在外，更不用说是有传说中的“女魔头虞义绝”坐镇的彩云间了。
　　“既然我们参加不了，难不成……要去抢？”云千雪弱弱地问道。
　　话音刚落，云千雪和黄豆豆都不禁看向了虞忆。
　　如果是原主，可能二话不说就杀入武道大会现场，抢走那杆名为「天下太平」的神枪了。
　　虞忆却是另有打算。
　　“武道大会十年才举办一次，若是不去凑凑热闹，岂不是太可惜了？”
　　虞忆若有所思地说道：
　　“更何况，这会是千雪增涨实战经验的一次良机。”
　　“姐姐大人，你想到办法了吗？”云千雪问道。
　　虞忆没有回答。
　　要想参加这次武道大会，不可能以「彩云间」的身份，而且如果是大燕皇室亲自邀请势力参加，那么名额应该也已经确定，虞忆假借其他势力混入其中，怕是也不太可能。
　　有没有什么光明正大参加武道大会的办法呢？
　　就在虞忆思考的这一时间，翅膀拍打的声音，伴随着咕咕的叫声，从天上传来。
　　虞忆抬头往天上看去，发现又是老朋友来了。
　　“咕咕，咕咕~”
　　脑袋上染着一撮绿毛的信鸽落在了虞忆的手背上，正是绿绮的信鸽。
　　它似乎已经与虞忆混熟了，伸着小脑袋亲昵地蹭着虞忆的脸，疯狂示好。
　　虞忆用一根玉指摸了摸它的小脑袋，接着将信筒里的信取了出来。
　　最近从绿绮那里收到的信不少，她就像是虞忆安插在外界的探子一样，总是能在关键时刻，送来重要的情报。
　　那么这一次，绿绮又会带来什么样的情报？
　　虞忆将卷成轴的信打开，看到上面的内容后，眼前一亮。
　　“有办法了。”她转向云千雪，笑道。
　　“什么办法？”云千雪和黄豆豆纷纷好奇问道。
　　“亓州风擎宗，收到大燕皇室的邀请，拥有了参加武道大会的资格！”
　　虞忆回答道：
　　“而且风擎宗获得的资格，本来是属于三清岛的，三清岛闹出那么大的事情，被剥夺资格也是合情合理。”
　　放眼整个大燕，风擎宗只不过是个地级势力，在正道根本排不上号。
　　然而，自从「风神子」绿绮加入风擎宗后，接连肃清不少亓州邪派势力，除了让老牌魔宗「魔刹宗」覆灭以外，更是在对抗「魔门」中做出了一定贡献，在正道也算打响了名声。
　　所以当三清岛以谋反的罪名，被「三法司」处理之后，参加武道大会的资格，就落到了风擎宗这后起之秀的头上。
　　“师父，您的意思是，让我们以风擎宗弟子的身份，去参加这次的武道大会？”
　　黄豆豆猜到了虞忆的意图，对她问道。
　　“不错，而这也刚好是你四师姐的请求。”
　　虞忆微微颔首说道：
　　“风擎宗虽然在你四师姐的带领下，最近几年打响了名声，但在与「魔门」的一役中，老宗主离世，风擎宗也损失了不少精英弟子。”
　　“除此之外，大弟子伏羿继任宗主之位，绿绮也因为身份特殊，两人都无法代表风擎宗出战，所以在这种缺人的情况下，才向我们发起了求助。”
　　在绿绮多年的奔波努力下，风擎宗是目前唯一一个相信虞忆清白，不把她视为“女魔头”的正道势力。
　　参加武道大会，若是能够取得好成绩，便能进一步打响名声，如此一来风擎宗便能招收新鲜血液，重新发展起来，绿绮也能尽快回归彩云间了。
　　风擎宗需要影响力，而虞忆也盯上了最终奖品——神枪「天下太平」。
　　除此之外，云千雪等人也能通过此次武道大会，磨练武艺，增进实力。
　　这已经不止是双赢了。
　　当然，这只是虞忆的想法，她还要尊重其他人的意愿。
　　“你们两个意下如何？”虞忆问道。
　　“我……很想试试！”
　　云千雪郑重地点了点头，眼中似是冒着星光：
　　“刚刚与豆豆前辈的交手，让我热血澎湃，好像全身上下每一个细胞都活跃了起来，我很喜欢这种感觉！”
　　总有人会用“要保持礼仪”来束缚大小姐们，别说打打杀杀了，平时大声说话都会被斥责无礼。
　　就连温和如云易，以前都不支持女儿云千雪钻研武道。
　　所以，当文雅端庄的大小姐扎起马尾，拿上长枪，战斗过一次之后，就好像解开了礼仪的“束缚”与“枷锁”，开始享受战斗，并沉浸其中。
　　“我倒是无所谓哦。”
　　黄豆豆抱着后脑，意味深长地笑着说道：
　　“正好每天东奔西跑收集情报也有点无聊了，能参加一下武道大会换换口味……嘿嘿，好像也不错。”
　　“好……豆豆，你去把所有人都召集至主阁，为师再问问其他人的意愿。”
　　虞忆没有戳穿黄豆豆想要趁机挨打的心思，对她吩咐道。
　　“徒儿遵命。”黄豆豆行了一礼，一溜烟地消失了。
　　没过多久，彩云间所有人便齐聚主阁，听虞忆讲述了准备帮助风擎宗，参加武道大会一事。
　　“师父，请容徒儿拒绝。”
　　苏橙安静等虞忆讲完后，直接表态道：
　　“既然不能以彩云间弟子的身份出战，那徒儿就不想参与了。”
　　“嗯，为师尊重你的意愿。”虞忆颔首道。
　　先前苏橙离开彩云间，加入天水门等其他势力，是她这辈子做过最错误的事情，她不想再做任何类似的事情，即使风擎宗是友军也不行。
　　对于现在的苏橙来说，彩云间是她唯一的归宿，她在这方面有着执念，虞忆可以理解。
　　“师父，徒儿对这个没兴趣，也不想去。”
　　叶青鸾打了个哈欠，慵懒地说道：
　　“总得有人看家，正好就交给我吧。”
　　“徒儿没有意见，一切听师父安排。”赤鸣老实巴交地回答道。
　　“嗯……徒儿可能会被认出来……感觉不太好参加呢。”蓝灵儿有些遗憾地说道。
　　蓝灵儿、叶青鸾和黄豆豆三人，都在「恶煞黑榜」榜上有名。
　　要是谁招惹她们，或者想对彩云间不利，被叶青鸾和黄豆豆逮到的话，那绝对会被补刀灭口，所以知道她们俩身份的人基本都死了。
　　但蓝灵儿不同。
　　之前就说过，蓝灵儿讲道义，只杀虚伪之徒和彩云间的敌人，曾放走过一些解除误会的正派侠士，她「雪帝」的美誉，就是那些正派侠士们给她取的，所以她要是登台比赛，指不定会被一些人给认出来。
　　现在，就只剩下最后一人没有表态了。
　　所有人将目光投向紫魁。
　　只见紫魁面无表情，安静乖巧地等待着，意识到轮到自己后，才慢悠悠地举起小手：
　　“我想去玩。”

231.苏橙的“晚餐”
　　只有经历过无尽孤独的人，才会渴望热闹与喧嚣。
　　天下第一武道大会，百宗齐聚，万民关注，乃是绝对的盛事。
　　紫魁想去玩，一点都不奇怪。
　　然而，当紫魁提出“想去玩”的话后，空气突然陷入了沉默之中。
　　在场所有人都清楚紫魁身份特殊，更是半人半鬼之躯，极阴之气的驾驭者，她要是去参加武道大会，就怕会导致鬼门大开，百鬼现世。
　　“果然，不可以吗。”
　　紫魁微微低下头说道，语气虽没有起伏，却透着一股失落。
　　其他人也各自神情黯淡，仿佛都对紫魁表示遗憾。
　　眼看着气氛变得压抑沉重，虞忆却是眉毛一扬道：
　　“谁说不可以的？”
　　紫魁闻言，不禁重新抬起头，看向虞忆。
　　“魁儿，一切有为师担着，你不用担心会出什么事，放心大胆去玩吧。”
　　虞忆温柔地轻抚紫魁的脑袋，满眼宠溺地说道。
　　紫魁的面瘫脸上，努力挤出一抹僵硬的笑容，点了点头道：
　　“嗯！”
　　刚才也说了，天下第一武道大会，乃是一次空前热闹的盛事，有头有脸的势力都会参加，到时候那么多年轻气盛，热血方刚的修行者们聚在一起，还能压不住紫魁的阴气？
　　嗯……好像还真压不住。
　　但是没有关系，虞忆自有办法解决问题。
　　这次武道大会，可是徒儿们不可多得的锻炼和玩耍的机会，虞忆当然要确保她们能够战的尽兴，玩得开心。
　　如此一来，每个人的任务，便已经确定了。
　　由紫魁、黄豆豆、赤鸣和云千雪以风擎宗的名义，参与武道大会。
　　虞忆则是带着蓝灵儿和苏橙观战，同时确保武道大会没有意外发生。
　　最后，叶青鸾一人留下来守家。
　　比起护山法阵，叶青鸾控制的整片山林，才是所有想要冒犯彩云间的人，难以攻破的防线。
　　“各自回去准备好行礼，我们明天一早，就出发。”虞忆对徒儿们吩咐道。
　　“是，师父。”徒儿们一齐回应道，各自行礼后，便纷纷散去。
　　等到所有人都走后，苏橙却是幽幽地折了回来，意味深长地对虞忆笑了笑。
　　苏橙知道，虞忆之所以安排明日出发，是因为她惦记着与自己的约定。
　　这让苏橙很感动。
　　不过，感动归感动，苏橙还是忍不住想要调戏虞忆一番。
　　“师父，其实今天就出发，也没有关系的哦？”苏橙说道。
　　“哼，为师顾及与你的约定，你还不满意了吗？”虞忆没好气道。
　　“怎么会呢？”
　　苏橙贴到虞忆身边，轻轻抚摸着虞忆光滑白皙的手背，贴在她耳边说道：
　　“徒儿只是有些好奇，师父真的有信心，第二天早上能有力气下床吗？”
　　说完后，苏橙轻轻张口，咬住了虞忆的耳珠。
　　她就像一只抓住小绵羊的饿狼，已经迫不及待地想要将虞忆全身上下都给品尝个遍。
　　虞忆也不禁吞了吞唾沫。
　　以苏橙这架势，看来今晚是注定要把虞忆给安排的明明白白的了。
　　“为师觉得你说的话有道理，果然还是再把大家召集起来，等下就出发吧。”虞忆怂道。
　　“师父，随意反悔，可不行哦？”
　　苏橙整个人压上来，竖起一根纤细的手指，抵在虞忆的唇上，动情又大胆地说道：
　　“从现在起，到天亮之前，师父都是我一个人的。”
　　虞忆娇躯微微向后倾，面泛红晕。
　　虽然她很想一口咬住苏橙的手指，警告她不要太嚣张。
　　但她的身体，却是控制不住地变得燥热起来。
　　“那师父，徒儿还要回去收拾行李，顺便为今夜做些准备，晚点见咯。”
　　苏橙邪魅一笑，心满意足地从虞忆身旁离开。
　　可还没等苏橙迈开脚步，虞忆就又叫住了她。
　　“等一下。”
　　“师父，怎么了？”
　　“代为师通知一下其他人……改成明日正午再出发。”虞忆支支吾吾地回答道。
　　俨然已经做好上午下不了床的准备。
　　苏橙闻言先是一愣，随即脸上的笑意愈发浓厚。
　　她恭恭敬敬地行了一礼。
　　“徒儿遵命。”
　　…………
　　月攀高空，繁星点点，浓浓的夜色笼罩着寂静的彩云间。
　　屋顶之上，紫魁捧着脸颊，注视着夜空中的圆月，两条小腿兴奋地上下晃动个不停，嘴里念念有词着：
　　“出去玩，好耶，好耶。”
　　“唔，好久没看到老大这么高兴了呢。”
　　“是呀是呀，呜呜……我都快要哭出来了。”
　　不远处的鬼童双子注视着这一幕，纷纷泪目，感慨不已。
　　尽管紫魁依旧是面无表情，语气毫无起伏，但身为一直侍奉着她的扈从，两位鬼萝莉清楚地知道，紫魁现在很开心。
　　只可惜，她不能像其他人一样，开心的时候能够放肆地笑起来。
　　“唔，「那边」有动静了，要不要通知老大呀？”
　　“这个……要不还是算了吧？总感觉现在去打扰老大，实在不忍心呀。”
　　“那好吧。”
　　于是两人继续注视着看着月亮，好像在幻想着什么的紫魁，安静无声，默默守护。
　　至于两人所说的「那边」，指的便是虞忆与苏橙之间的事情。
　　紫魁何其敏锐，苏橙回到彩云间，与紫魁短暂相认后，紫魁就察觉到她跟虞忆之间一定有事儿。
　　但从她现在的状况来看，这一次恐怕没法暗中观察了。
　　与此同时，身处卧房的虞忆，听到了敲门声。
　　“咚咚咚。”
　　虞忆吞了吞唾沫，心中喃喃道：“来了吗……”
　　她提心吊胆，又紧张期待地打开房门，出现在门口的正是苏橙。
　　虞忆注意到，苏橙的手里提着两个竹篮，上面盖着布，不知道里面装着什么。
　　“苏橙，你这带来的是……”虞忆疑惑地问道。
　　“让三师姐帮忙摘的瓜果，都是彩云间山林里土生土长的哦？”
　　苏橙掀开布，将竹篮里面装着的精美瓜果露给虞忆看了看。
　　“可是……为师已经吃过晚餐了，不饿啊。”虞忆猜不透苏橙的意图。
　　“徒儿知道，所以这些瓜果，不是给师父您吃的。”
　　苏橙回答道：
　　“这些是徒儿为自己准备的晚餐，不过都是辅料而已。”
　　“那主食是……”
　　虞忆接着问道，可刚刚问完，她就猛然间意识到了什么。
　　等等，难道该不会是……
　　下一秒，只听苏橙打了个响指，虞忆的卧房地面突然传来一阵剧烈抖动，随后缓缓升起一座长而宽，足够让一人躺下的精致石台。
　　“徒儿忍到现在，也是有些「饿」了，所以——”
　　苏橙微微一笑，十分恭敬地对虞忆做了个请的手势道：
　　“师父，请您脱光身上衣服，然后躺上去吧。”

232.虞忆的“灾难”
　　翌日，正午。
　　吃完午餐后，徒儿们来到主阁前的空旷之地集合。
　　可她们左等右等，都不见虞忆的身影。
　　“师父怎么还没有来？”
　　“不知道啊，刚刚吃饭的时候师父都不在。”
　　众人为此感到疑惑，虞忆从来不会迟到，为何眼下还没有现身？
　　“苏橙。”
　　蓝灵儿敏锐地察觉到了什么，开口唤道苏橙的名字，对她问道：
　　“你可否知晓师父的情况？”
　　“不知道。”苏橙一脸淡定地回答道。
　　“哼，回答的这么干脆，实在可疑！”
　　蓝灵儿冷哼一声，抱起胸继续对苏橙问道：
　　“既然昨天是你代师父通知我们所有人，出发时间改到了正午，那就说明当时所有人都散去后，只有你一人折返回去找了师父。苏橙，你偷偷摸摸地跟师父做了什么？”
　　不愧是冰雪聪明的蓝灵儿，一下子就察觉到了异常。
　　然而，面对蓝灵儿的质疑，苏橙却是无奈地摊了摊手说道：
　　“二师姐，我们这些做徒弟的，为了提升修为，私下向师父请教问题，有什么不妥吗？”
　　昨天苏橙才表态，为了达成与虞忆双修的条件，想要快速提升修为，所以她的这番解释，并没有什么问题。
　　“是这样么……”蓝灵儿内心将信将疑道。
　　她仔细一想，凭自己对苏橙的了解，如果苏橙昨夜真的跟虞忆发生了什么，早就开始炫耀她的战果了，才不会像现在这样憋着。
　　难道说，苏橙真的为了提升修为，一本正经地在向虞忆请求指点？
　　苏橙愿意重视修行，提升修为，对师门和彩云间都是好事。
　　蓝灵儿这般质疑她，实在是有些不妥。
　　“不好意思苏橙，是我误会你了。”
　　蓝灵儿很快意识到自己的错误，对苏橙道歉。
　　见蓝灵儿向自己道歉，苏橙的心情有些微妙。
　　如果是以前的苏橙，这时候恐怕已经沉浸于成功戏耍蓝灵儿的愉悦之中。
　　但现在的她，想法却是有所改变。
　　“二师姐……真笨。”苏橙在心里嗔道。
　　她并没有承认自己刚刚在撒谎。
　　不因为别的，正因为这也是某人的期望。
　　“所有人都准备好了吗？”
　　就在这时，那位“某人”的声音，传入了众人的耳中。
　　众人回头看去，正准备行礼，却在看到眼前之景后，不约而同地都愣住了。
　　虞忆包裹着肉丝的两条美腿，迈着款款的步伐，向众人走来，她穿着姬红叶为她亲手缝制的薄纱单衣短裙，虽然朴素无华，穿在虞忆身上却是又纯又欲。
　　尤其是宽松的设计，让虞忆胸前的一对巨物不再受到任何束缚与限制，波涛肆意地汹涌着。
　　再因为夏日临近，气温攀升，艳阳高照，虞忆穿上丝袜，还可以起到防晒的作用。
　　“拜见师父。”
　　徒儿们终于回过神来，一齐向虞忆行了一礼。
　　也就在这时，苏橙对虞忆使了使眼色，就好像在告诉虞忆，她嘱咐的事情都办到了。
　　事实上，虞忆嘱咐苏橙保密两人昨夜的春宵，不允许苏橙对外炫耀。
　　虞忆在最近短短的时间内，接连与蓝灵儿、叶青鸾和苏橙“大战”过，期间还差点被云千雪给逆推，已经有些吃不消了。
　　要是苏橙再到处炫耀，引起其他徒儿的“羡慕嫉妒”，那虞忆估计又要遭重了。
　　总之暂时不能跟她们随便立约定了，先养一段时间的身体吧……
　　“师父，您穿这一身真好看！而且还给人一种更亲近的感觉。”
　　蓝灵儿凑到虞忆身边，边吹捧边保证道：
　　“师父，徒儿下回也要为您亲手织一件衣裳，绝对不会逊色于姬前辈的手艺！”
　　“嗅嗅，嗅嗅。”
　　首席吃货黄豆豆这时也嗅到了异常，她在虞忆身旁转了圈，好奇地问道：
　　“师父身上的味道好特别呀，香香甜甜的，像是我吃过最好吃的果子那样！”
　　“果子香？”
　　蓝灵儿听后有些奇怪，心想她也闻到过虞忆的体香，怎么会是果子味道的呢？
　　她决定亲自查证一番。
　　于是也更贴近虞忆，想要闻一闻。
　　虞忆不由得回想起昨夜变成「水果拼盘」的画面，脸一红，将蓝灵儿和得寸进尺的黄豆豆挡开，道：
　　“好了，你们两个不要闹了，该出发了。”
　　“是，师父。”
　　意犹未尽的黄豆豆和有些遗憾的蓝灵儿齐声道。
　　随即虞忆皓腕一扬，一阵风浪涌动，「风神辇」从空中流动的风中现身，徐徐落在了地面上。
　　风神辇虽然不小，却也不是特别大。
　　这一次除了留下来看家的叶青鸾以外，彩云间算是全员出行，风神辇便显得有些坐不下了。
　　不过，挤一挤总归是能坐下的。
　　“师父，您先请。”
　　徒儿们恭恭敬敬地对虞忆说道。
　　虞忆也不推脱，第一个上了风神辇。
　　而就在虞忆坐下的这一瞬间，她的余光瞟见徒儿们如同化作了一头头饥渴的饿狼一样，向她这么一只落单的小绵羊扑了过来。
　　坏！大事不妙！
　　等虞忆反应过来的时候，已经来不及了。
　　紫魁速度最快，率先抢到了“首席座位”——虞忆的大腿上，同时还能享受脑垫波的福利。
　　黄豆豆紧随其后，一个滑铲躺在了虞忆的脚下，以迅雷不及掩耳之势脱掉了虞忆的鞋子，让虞忆的肉丝玉足踩在了自己的脸上，发出一阵愉悦的声音。
　　蓝灵儿与苏橙不甘示弱，分别揽住了虞忆的左右胳膊，贴在她的身旁。
　　云千雪慢了一步，只能坐在虞忆的身后，搂着虞忆的腰，把脸贴在她的背上。
　　接着只剩下最老实本分的赤鸣，最后一个登上风神辇，默默站在了角落。
　　“师父，咱们出发吧~”
　　“你们呀……”
　　虞忆无奈地叹了口气，心想这时候就算挣扎，也是没有用的。
　　她被徒儿们全方位无死角的“爱”着，其实也算是一件幸福的事。
　　只要这些逆徒不对她动手动脚就行。
　　然而，就在虞忆操控「风」的力量，让风神辇飞向高空的时候，她担心的事情还是发生了。
　　“等，等一下苏橙，你手在往哪里摸呢？别伸进去啊喂！灵儿，快替为师制止她……怎么你也开始了！？”
　　“呀，好痒……豆豆别乱闻了！为师脚上没有甜果味……不准舔！！”
　　虞忆的“灾难”，就此开始。

233.可否听我演奏一曲?
　　亓州，风擎宗。
　　梳着干练的短发，目似朗星的伏羿端坐在宗主之位上，谋士绿绮站在她的身边，看着眼前的满座宾客，脸上带着些愠色，仿佛在忍耐着什么。
　　“那位「彩云间之主」真的会来帮亓州吗？总感觉不太现实啊。”
　　“毕竟人家地位那么高，怎么会看得上我们这种小地方呢？照我说呀，还是别报什么希望啦。”
　　“确实……毕竟「风神子」大人说，如果那位「彩云间之主」会答应的话，今天一早就来了，既然眼下已经过了正午，那恐怕……”
　　宾客们的话还没说完，绿绮就有些忍不住了。
　　“一个个没耐性的，抱怨个什么劲？你们这是请人帮忙的态度吗？啊？”
　　绿绮那张秀气的脸，逐渐变得狰狞怖人，宛如从地狱爬出来的恶鬼，她厉声对在座宾客们斥道：
　　“不管我师父到底会不会来，现在都给我安安静静地等着！不愿意等的，滚出去！”
　　此言一出，全场宾客顿时就安分了下来，每个人都低下头，不敢跟绿绮对视。
　　这些“宾客”的真实身份，其实是亓州各个正道势力的宗主和掌门。
　　亓州在大燕疆土的地位，很微妙。
　　因为一提起亓州，几乎所有人都会想到那里盘踞着一个叫做「魔刹宗」的老派势力，就算如今已经覆灭，魔刹宗的威名，还是压过了亓州所有的正道势力。
　　这一直是亓州各派的心结。
　　所以，当风擎宗受到大燕皇室的邀请，获得参加「天下第一武道大会」的资格后，亓州各派纷纷登门拜访风擎宗，想要出一份绵薄之力。
　　尤其是在听说风擎宗在与「魔门」的一役中损失惨重后，各派势力想到了让自家弟子，顶替风擎宗弟子参加武道大会，结果被绿绮一口回绝了。
　　风擎宗确实需要其他人的帮助，但不会是亓州其他势力。
　　原因很简单，绿绮对他们的实力一点都不放心。
　　除此之外，风擎宗需要帮忙的时候，那些势力都默不作声，结果现在倒好，一个个全都屁颠屁颠地跑来了。
　　这些势力的想法很单纯，就算绿绮拒绝他们，不让他们帮忙，但该占的便宜，还是得占，所以现在都在这里等待着虞忆的到来。
　　只要能够让风擎宗给整个亓州打响名声，他们也能跟着沾沾光。
　　然而，被绿绮这么骂了一顿后，有人反倒是不满了。
　　“我说「风神子」大人，是你想请那位「彩云间之主」来帮忙，又不是我们想请。”
　　一个老者抚着长髯站了起来，对绿绮说道：
　　“再说了，那位「彩云间之主」确实到现在都没有来，大家都想为亓州出份力，为何还不让抱怨两句了？”
　　有了一个起头的，就会第二个附和的。
　　“对啊对啊，说到底这也是我们亓州的事情，凭什么让一个外人来参与？”
　　另一个年轻气盛的宗主接着站起来说道：
　　“就算那个「彩云间之主」十分强大，她也不能出战，因为绝对会被人给认出来的！”
　　“虽然我们不介意她的身份，但要是传出去，风擎宗跟女魔头勾结，我们整个亓州都会受到波及！到了那个时候，你如何承担责任！？”
　　“所以说啊，最好的办法就是让我们亓州自家人出战武道大会！尽管我们可能夺不了魁，表现也绝对不会差，绝对能让其他州的人见识到我们亓州的力量！”
　　“对！不管结果如何，我们亓州人自己出战，赢了骄傲，输了也光荣！”
　　眼看着反对声越来越多，绿绮终于也是忍无可忍。
　　只见她手中的「风」流动成型，「绿绮琴」赫然悬于空中，她随便一记拨弦，掀起一阵风浪吹翻所有人。
　　尽管这道风没有杀伤力，却也让那些人妄自尊大的脸被风吹的变形。
　　过了好半天，风浪停息后，在座的“宾客”们各个头发凌乱，衣衫不整，看上去滑稽可笑，狼狈不堪。
　　“绿绮！我们念你为亓州做出了不少贡献，才一直给你面子，尊称你为「风神子」，但你竟然敢对亓州自家人，尤其是我们这些前辈动手，真是反了！”
　　几个老前辈随便捋了捋乱糟糟的白须，气得老脸通红，指着绿绮斥责道。
　　“自家人？哈哈哈哈，这可真是我这些年来听到的最好笑的笑话。”
　　绿绮闻言哈哈大笑，又瞬间满脸狰狞，咬牙切齿地说道：
　　“我问你们，老宗主去世之后，你们这些家伙有一个人来吊唁过吗？”
　　众人沉默。
　　“说到底我们只不过是表面联合的同道而已，遇到危险的时候求求援，遇到好处了来沾沾光，至于平时嘛，估计都在盘算着该怎么从对方手里挖人才吧？”
　　绿绮狞笑着，指着面前的所有人说道：
　　“能够参加武道大会的是风擎宗，不是你们，你们就别在这里套近乎了，风擎宗跟你们真不熟。”
　　说完后，绿绮看向一旁的伏羿，向她请示道：
　　“伏羿啊，我可以把这些家伙都赶出去了吗？让他们在这里叽叽喳喳了好半天，属实是有些烦了。”
　　没等伏羿回答，那几个老前辈连忙高声对她喊道：
　　“伏羿！你可不要忘了，你和你的师父，还有整个风擎宗，根都在亓州！你再这样被绿绮这种外人牵着鼻子走，迟早会……”
　　他们的话还没说完，伏羿忽然眼神一凛，拿起手旁的长弓，搭箭便射。
　　三支箭矢划破空气，精准无误地射在那几个老前辈的脚前，几个老前辈虽然也有一身修为，但伏羿的箭太快，以至于他们反应过来后，都吓出一身冷汗。
　　这几支箭要是本着他们的命而来，他们现在应该已经变成地上的尸体了。
　　伏羿的态度已然清楚，那几个老前辈便也不再劝，改口警告道：
　　“反了，反了！你们风擎宗记好了！从今天起，整个亓州都跟你们没完！我们要向大燕皇室告发你们！让你们在亓州无法立足！！”
　　“告发我们？你们真有这个胆子吗？”绿绮笑问道。
　　“呵呵，只要我们不说出你们跟彩云间勾结，而是借他人的力量参加武道大会，不就行了？”
　　他们自信满满地说道：
　　“这样一来，风擎宗还是会名声扫地，你总不能自曝说是风擎宗被彩云间威胁逼迫，不得已才让她们的弟子顶替参加吧？”
　　“武道大会有那么多正道势力参加，大燕皇室也会在场，你们这么做，可讨不到什么好处哦？”
　　这几个老东西着实狡猾，不敢与绿绮和她背后的彩云间作对，而专门针对风擎宗。
　　不过，绿绮早有对策。
　　“前提是，你们有能力去告发我们。”绿绮淡淡地说道。
　　“怎么，你想杀了我们灭口？我们可是坚信「彩云间之主」是清白的，你要是杀了我们，岂不是自砸‘招牌’？”
　　几个老东西不屑地笑了笑道。
　　“不不不，我这人很温柔的，从不打打杀杀。”
　　绿绮摆了摆手，「风」萦绕在指尖，抚向琴弦，幽幽问道：
　　“诸位，可否听我演奏一曲？”

234.这些逆徒,必须调教!
　　风神辇驶入亓州境内，来到风擎宗所在的山上，缓缓落下。
　　见徒儿们都没反应，虞忆绯红的脸上泛起一抹不悦，淡淡道：
　　“怎么，非要为师请你们下去，你们才肯动么？”
　　被这么警告一番后，徒儿们才意犹未尽地从虞忆身边离开，下了风神辇。
　　“这些家伙……真是越来越不像话了，之后可得好好把她们都调教一下！”
　　虞忆一边整理着凌乱的衣服，一边想道。
　　“师父，鞋。”
　　赤鸣还没有下风神辇，她来到虞忆面前，半跪下来，准备为虞忆穿鞋。
　　虞忆见状不禁感慨，尽管赤鸣以前差点走错了路，还对虞忆拔刀相向，但现在比起其他几个逆徒，她反倒是最老实本分的那一个。
　　如此赤诚忠心，令虞忆感动不已。
　　“那个……师父，您的脚有点湿了，徒儿先替您烘干，再把鞋穿上吧？”
　　赤鸣捧着虞忆的丝足，感受到一股湿滑的触感后，神情微妙地对虞忆说道。
　　虞忆扶了扶额：“这个黄豆豆……”
　　而就在这时候，虞忆恰好听到一旁黄豆豆拉了拉蓝灵儿的衣袖，对她说道：
　　“二师姐，我口好干啊，变点水出来给我喝好不好。”
　　“你这家伙，该不会舔了一路吧？真不怕师父收拾你啊？”
　　“因为太香了嘛，所以就上头了，哎呀被收拾就被收拾吧，二师姐快弄点水给我喝啦！”
　　“唉，你呀……”
　　蓝灵儿最终还是用法宝「碧虚灵源」，召出了一股清澈的水流，替黄豆豆解了口干舌燥之难。
　　虞忆沉默无言，赤鸣则是时不时抬起眼，小心翼翼地看虞忆的反应。
　　“赤鸣，刚刚在天上发生的事情，你怎么看？”虞忆问道。
　　“徒儿全程闭着眼，什么都没有看到。”赤鸣回答道。
　　“那你总该听到了什么吧？”虞忆接着问道。
　　赤鸣不好意思地点了点头。
　　“唉……总之，你可别跟你的师姐们学这个，明白了吗？”虞忆叹了口气，苦口婆心地对赤鸣嘱咐道。
　　“徒儿遵命。”赤鸣恭敬回答道。
　　刚刚虞忆被逆徒们上下其手的时候，赤鸣全程就站在旁边，虽然她声称闭着眼啥都没看到，但多多少少还是会受到些影响。
　　那几个逆徒们，之前还会顾及赤鸣，从不在赤鸣的面前占虞忆便宜，结果现在恃宠而骄，一个个越来越大胆了。
　　调教，必须调教！
　　虞忆心中下定了决心，同时面上淡然地对赤鸣吩咐道：
　　“替为师烘干吧。”
　　“是，师父。”
　　赤鸣应道，手掌散发出一股温热的气息，扑向虞忆的丝足。
　　“！”
　　一阵酥麻的痒痒感从脚底传来，让虞忆下意识地把脚缩了回去。
　　“师父？”
　　“……没什么，只是突然有点痒而已。烘干了吗？”
　　“烘干了，徒儿为您穿鞋。”
　　“嗯，嗯……”
　　虞忆重新把脚伸了过去，让赤鸣为自己穿好了鞋子。
　　随后赤鸣跟在虞忆的身后，下了风神辇。
　　不知为何，赤鸣的脑海中，不禁浮现起虞忆刚刚因为痒，而把脚缩回去的画面。
　　在赤鸣的印象中，虞忆一直都是高大威严，却又温柔和蔼的形象，但刚刚那样子好像有点……可爱？
　　“想不到……师父还有这样的一面啊。”赤鸣默默想道，好像发现了什么不得了的事情。
　　…………
　　众人来到风擎宗的山门前，却发现无人看守。
　　若是仔细听，还会听到有阵阵琴音，从风擎宗深处传来，回响在山间。
　　看来，绿绮正在处理一些事情，所以才没有在山门前等候。
　　虞忆也不急，等到琴音结束，再操控一道「风」，流向风擎宗深处，告诉绿绮她来了。
　　果不其然，当绿绮收到虞忆的信号后，空中安静流动的「风」，忽然变得狂暴起来，只见一阵旋风从风擎宗深处袭来，一道绿影从中现身，直接扑向虞忆。
　　“师——父——”
　　绿绮动作轻盈优雅，宛如一个风灵。
　　可就在她马上就要扑进虞忆怀里的时候，却因为没注意到高度，直接一头撞在了山门的牌匾上，摔了下来，用屁股对向了虞忆等人。
　　上一次绿绮与虞忆相见的时候，就因为过于激动而摔得不轻。
　　这波啊，这波是梅开二度。
　　虞忆等人对此并没有什么反应，好像已经见怪不怪了的样子，绿绮总是会在这种时候，冒冒失失的。
　　绿绮从地上爬了起来，拍了拍身上的灰土，看向虞忆。
　　因为刚刚注意力一直都在虞忆身上，所以她现在才发现，除了虞忆以外，她的师姐师妹们，几乎全都来了。
　　“这……这么多人！？嘿嘿……嘿嘿嘿……”
　　绿绮一看眼前有这么多人，不禁胡思乱想了起来，但她被虞忆瞪了一眼后，便老老实实地收回心思，恭恭敬敬地行礼道：
　　“徒儿拜见师父，师父万安。”
　　“关于武道大会的事情，暂时先放在一边。”
　　虞忆站到一旁，对绿绮和身边的徒儿们说道：
　　“你们师姐妹久别重逢，该聚一聚了。”
　　绿绮向前一步，目光最先落在蓝灵儿身上，她笑着行礼道：
　　“二师姐，好久不见，你可比以前更有女人味儿了。”
　　“四师妹，我入门比你早，也只不过比你小几岁，怎么听你的语气，像是一直在把我当小女孩呢？该不会从没把我当师姐看待吧？”
　　“二师姐，我可是在认真夸你的，你可不能污蔑我呀。”
　　“好啦，我也是跟你开玩笑的。”
　　蓝灵儿也笑了笑，上前与绿绮拥抱了一下。
　　“四师姐好。”
　　黄豆豆和赤鸣这时对绿绮行了一礼，问好道。
　　“呀，小赤鸣也是快长成大姑娘啦，还有豆豆，我不在彩云间的日子里，你是不是经常偷懒呀？”绿绮微笑着问道。
　　“怎，怎么会呢？四师姐，你可不要凭空污人清白呀。”黄豆豆视线飘忽不定，格外心虚道。
　　“四师姐，五师姐她经常三天打鱼两天晒网。”赤鸣果断把黄豆豆给卖了。
　　“小师妹，你！”
　　“呵呵，看来师父对你还是太温柔了，没事，等我回去后，你的好日子可就到头咯？”绿绮捏着黄豆豆的脸蛋，笑着说道。
　　“四师姐，不至于，真不至于……”黄豆豆欲哭无泪。
　　教训完黄豆豆后，绿绮对苏橙和云千雪，这两位前阵子才见过面的人点头示意，随即搜寻起叶青鸾的身影。
　　“咦？怎么不见三师姐呢？”绿绮问道，“她该不会想在树上睡大觉，不肯来见我吧？”
　　众人点了点头。
　　“唉，这个三师姐真是的，都这么多年不见了，一点都不想我！”绿绮闷闷不乐道。
　　突然就在这时，有人戳了戳绿绮的腰。
　　“谁！谁戳我！？”
　　她连忙看向一旁，发现身边不知何时站着一个粉毛萝莉。
　　绿绮顿时一惊。
　　绿绮刚刚完全没有看见这粉毛萝莉，甚至连「风」都没有捕捉到她的气息。
　　这到底是何方神圣？

235.都给为师老实一点!
　　从刚刚到现在，绿绮都不曾察觉到这粉毛萝莉的气息，她神不知鬼不觉地突然现身，吓了绿绮一跳。
　　在没有察觉到她的气息时，她仿佛就是「风」，无处不在。
　　察觉到她的气息后，绿绮便从她的身上，感受到一股无形的压迫感。
　　因为体质特殊的原因，紫魁从离开彩云间之后，就开始隐匿自身的气息，降低存在感了。
　　要不然，她恐怕已经惊动游离世间的孤魂野鬼，途径的各地都开始闹鬼了。
　　正因为刻意压低了气息和存在感，绿绮才一直没有注意到紫魁的存在。
　　紫魁面无表情，看了绿绮一会儿后，伸出小手打招呼道：“唷。”
　　“唷……唷。”
　　绿绮也同样对她招了招手，接着看向虞忆，紧张地问道：
　　“师父，这孩子是……”
　　“她是你大师姐。”虞忆淡淡回答道。
　　“大，大师姐！？”绿绮震惊不已。
　　虞忆将紫魁从「忘川」带回来的事情，绿绮是不知道的。
　　除了苏橙比较淡定以外，绿绮和其他徒儿第一次见到紫魁时，反应几乎完全一致。
　　随后，众人慢步进入风擎宗，虞忆边走边将紫魁的故事，讲述给了绿绮。
　　听到最后的时候，绿绮已是潸然泪下，满眼心疼。
　　受“第二人格”的影响，绿绮生气的时候会狰狞无比，像一个从地狱里爬出来的恶鬼，难过的时候也会变成个爱哭鬼，哭哭啼啼的半天都不停歇。
　　绿绮就是这样一个把感情放大，然后写在脸上的人。
　　所以她刚刚看到虞忆带这么多人来，产生坏心思的时候，脸上的性奋表情一下子就把她出卖了，故而被虞忆瞪了一眼。
　　绿绮与师姐师妹们重逢团圆后，便到了商讨正事的时间。
　　“绿绮，我们以风擎宗的名义参加武道大会的事情，保密性如何？”虞忆问道。
　　“徒儿已经上下打点过了，没有人反对，保证都能做到守口如瓶，只是……”
　　“只是什么？”
　　“师父，您先随我来。”
　　绿绮没有直接说明，众人随她来到风擎宗议事大堂后，便看到了“诡异”的一幕。
　　“快哉啊~快哉！”
　　只见一群人手中明明没有拿酒杯，却像是喝得酩酊大醉，躺在地上胡言乱语。
　　绿绮接着便将这些人的身份，以及先前的嚣张气焰和所作所为，都告诉给了虞忆。
　　“所以，为了不让这些人碍事，你刚刚就弹奏了一曲，让他们都被梦境控制，无法脱身？”虞忆对绿绮问道。
　　“正是如此。”
　　绿绮回答道：
　　“虽然这些家伙虚伪无义，但徒儿不得不保证他们的生命安全，他们要是真死了，亓州恐会大乱，届时若是魔道邪派趁虚而入，百姓们将会有危险。”
　　这些人所谓的“为了亓州荣耀而战”，说白了都是想让自己的势力打响名声，只有绿绮是真心实意在为亓州的普通老百姓们考虑。
　　“嗯，你做的很好。”虞忆对绿绮的做法表示了认可。
　　“不过……我咽不下这口气！”
　　绿绮攥了攥拳，对虞忆说道：
　　“我本以为，他们会和风擎宗一样，都是真心相信师父是清白的。但现在看来，他们只不过是表面上支持师父，以此拿师父当挡箭牌而已！”
　　绿绮还没忘记，刚刚那几个老东西信誓旦旦地说：“我们可是支持「彩云间之主」的，她要是杀了我们，岂不是自砸‘招牌’？”
　　这种感觉，就像是虞忆好不容易才有了一批“拥护者”，要是杀了他们，就等于之前的努力全都白费了，仿佛他们对虞忆来说很重要似的。
　　“为师早已不在乎世人的看法，这种虚伪的‘拥护者’，不要也罢。”
　　虞忆淡淡道：
　　“只是如你刚刚所说，他们现在还不能死。”
　　“那师父，这些人到底该怎么处理？”
　　绿绮问道：
　　“若是就这么放过他们，武道大会结束后，他们肯定还是会继续针对刁难风擎宗的。”
　　“很简单。”
　　虞忆笑了笑：
　　“让风擎宗成为亓州的霸主，这样都不需要我们动手，急于跟风擎宗交好的人，会替我们把他们处理掉的。”
　　绿绮听完后，仔细想了想，恍然大悟。
　　就凭这些人，还不配让虞忆亲自对他们动手。
　　但只要风擎宗强大起来，就能替虞忆去处理这些虚伪的“拥护者”了，同时也不再需要继续依靠绿绮和虞忆，变得独立。
　　“师父，那我们何时进京？”
　　绿绮也不再管那几个刺头的事情，满脸期待地对虞忆问道：
　　“我已经迫不及待地想要看大师姐的表现了，还有小千雪，小赤鸣的成长！”
　　“四师姐，你是不是把我给漏掉了？我也是要参加的好不好！”黄豆豆有些不乐意了。
　　“豆豆，你的战术无非就是能躲就躲，躲不过就趁机挨打，耗到对方精疲力尽呗，还能有别的？”绿绮拿捏道。
　　“啊？这你都猜得到啊？”黄豆豆挠了挠头。
　　众人闻言先是一愣，随即不约而同地笑了起来。
　　整个议事大堂里，洋溢起一片欢乐的气息。
　　黄豆豆就这么点小心思，又有谁看不破呢？
　　“如果该准备的，都准备好了的话，那我们现在就可以出发进京了。”
　　言归正传，虞忆回答了绿绮刚刚的问题。
　　回答完后，她还刻意对绿绮说道：
　　“不过在出发之前，绿绮，为师有一个任务要交给你。”
　　“与武道大会有关的事情，徒儿熬夜了几天，都已经安排妥当了，绝对不会有差错。啊对了，徒儿也有好好休息的，没有一直熬夜！”
　　绿绮小心谨慎地回答完后，又问道：
　　“所以……不知师父有何吩咐？”
　　“你想想办法，把风神辇扩建一下。”虞忆回答道。
　　“扩建？师父为何突然想扩建了？”绿绮不解。
　　“人多的时候，挤了些。”虞忆含蓄地回答道。
　　虞忆说完这话的时候，绿绮注意到，她身后的师姐师妹们，神情各异，反应都有些微妙。
　　绿绮大概猜到了什么，心想既然云千雪这种师门外的人，都伴在了虞忆的身边，那么说不定日后虞忆身边的人会更多。
　　这样的话，以现在的风神辇，确实载不过来。
　　“我明白了，这就去办。”绿绮点头道。
　　随后虞忆便召出风神辇，交给了绿绮。
　　而就在绿绮带着风神辇乘风离去后，虞忆转过身，看着身后的一众“逆徒”，淡淡说道：
　　“等下出发之后，都给为师老实安分一点，听到了吗？”
　　“听到了……”
　　徒儿们都有些不情愿地回应道。
　　“嗯？你们是这种态度吗？大点声！”
　　“听到了！”
　　徒儿们不敢再放肆，各自半跪下来，高声回应道。
　　看着她们变得老实下来的样子，虞忆满意地点了点头。
　　哼哼，终究还是被老娘镇住了吧？

236.世人皆醉,妾身独醒
　　中土神州，京城。
　　皇宫御膳房内，一个白毛萝莉在庖长的带领下，参观庖人们的烹饪技艺。
　　最上等的食材配上最顶尖的手艺，做出来的菜肴堪称人间绝味，光是闻上那么一下，就会沉迷其中，流连忘返，半天都缓不过劲来。
　　“剑皇大人想亲手为陛下献膳，可真是有心了，有什么想问的尽管问，鄙人保证无所不知。”
　　庖长是个大腹便便的中年男人，他笑呵呵地对姬红叶说道，热情的很。
　　按理来说，专门为燕帝做饭的御膳房，是不会轻易向外人展示手艺的，要是秘方外传，他们也不用再干下去了。
　　之所以接待姬红叶，除了她剑皇的身份以外，还有另一个很重要的关系。
　　那就是姬红叶是少数几个能直接见到燕帝的人。
　　御膳房的这位庖长，手艺代代相传，他的祖父当年不仅经常被先帝赐膳，还能与先帝一同饮酒，风光无限。
　　可自从先帝仙去，现任燕帝继位后，御膳房只负责传菜进宫，没有任何与燕帝见面的机会。
　　燕帝从没有批评过御膳房手艺不佳，也没有夸奖过他们，这让庖长心有不甘。
　　他的手艺代代相传，若是不能得到燕帝的认可，他就总感觉不能给祖辈一个交代。
　　要是在他这一代没落，就更给祖上蒙尘了。
　　所以，庖长希望姬红叶为燕帝献膳的时候，提一两句“这是跟御膳房的庖长学的”就够了。
　　只要能从燕帝口中得到那么一句认可的话，庖长就心安了。
　　“妾身……想学一道精巧的点心，可以吗？”姬红叶想了想后对庖长请示道。
　　“点心？当然没问题，实不相瞒啊剑皇大人，鄙人最擅长的其实并不是那些山珍海味，正是点心！”
　　庖长拍了拍胸脯，自信满满地说道：
　　“尤其是「三仙莲花酥」，那可是鄙人最拿手的点心！怎么样剑皇大人，有兴趣吗？”
　　姬红叶点了点头。
　　“那就麻烦你了。”她默默行礼说道。
　　“剑皇大人，您这太客气了，鄙人可受不起您的礼呀！”
　　庖长登时受宠若惊，随后躬身对姬红叶请道：
　　“剑皇大人，随鄙人来。”
　　此时此刻的庖长，热情高涨，信心十足。
　　可他哪里知道，备受世人敬仰的剑皇，其实在骗他呢？
　　姬红叶称要为燕帝献膳，那都是扯犊子的，她真正想要的，当然是亲手做一道精美的点心给虞忆。
　　然而，就在姬红叶跟着庖长还没走出几步路，外面就传来一阵急促的脚步声。
　　两人停下脚步，往外看去。
　　只见一头顶高帽，铁面薄情的女人走进了御膳房，一双修长笔直的腿格外抢眼。
　　“都御史大人，御膳房正在为陛下准备午餐，你怎能不事先通知，强闯进来？”
　　庖长皱起眉，对眼前的女人问道。
　　“「都察院」抓人，无需通知。”女人冷言道。
　　“什，什么？”庖长闻言一惊，脸上流下一滴冷汗。
　　女人名叫谢岚，为大燕「三法司」中「都察院」的长官。
　　都察院负责监察百官，纠察四方，提督各道，维持天下风纪。
　　其中的长官为左、右都御史，然而当今大燕的都察院中，左右都御史为谢岚一人包揽。
　　此人能力极强，就是作风有点问题，经常在例行监察的时候忘记提前通知，每次都让宫中一些人心惊肉跳，怀疑自己是不是犯了什么事。
　　庖长本以为谢岚这一次又是忘了提前通知。
　　结果没想到，她竟是来直接抓人的。
　　能让谢岚这位都御史亲自出马，那么被抓的人，就一定有罪。
　　“都御史大人，鄙人愿意全程配合，只是……敢问御膳房中何人有罪？”庖长小心翼翼地问道。
　　“与你们御膳房无关。”
　　“啊？”
　　谢岚扫了一眼里面的人们，最终视线向下，落在了娇小的白毛萝莉身上。
　　“姬前辈，请跟我们走一趟。”
　　剑皇姬红叶变成萝莉的事情，皇宫里的人们基本都知道了，但这还是谢岚第一次见到萝莉形态的姬红叶，看她微妙的眼神，似乎还有些不习惯。
　　庖长听到这里，更加震惊了。
　　他是怎么也想不到，都察院竟然会找上剑皇？
　　先前得知三清岛企图谋反后，谢岚第一时间赶赴三清岛，将与贺恭平勾结的所有逆贼押送进京，并交给「刑部」审理。
　　在此期间，有几个逆贼将剑皇姬红叶与女魔头虞义绝关系亲密的事情，举报给了谢岚。
　　这可是一桩大事。
　　身为正道灯塔的姬红叶，竟然跟女魔头有染，这要是传出去了，必将引起轩然大波。
　　姬红叶面色平静，淡定自若，似乎早已预料到会有这一天。
　　唯一让姬红叶遗憾的是，没法跟御膳房庖长学习制作三仙莲花酥了。
　　姬红叶跟随谢岚离开御膳房，来到一处空旷的无人之地后，停下了脚步。
　　“都御史大人，不带妾身去「刑部」受审吗？”姬红叶和气地问道。
　　“正常情况下，是要去的。”
　　谢岚顿了顿道：
　　“虽然「三法司」收集到了不少证据，但考虑到女魔头阴险狡诈，可能与那些逆贼串通一气，谋害姬前辈。
　　所以，我想先问姬前辈一些事情，看看能不能帮你证明清白。”
　　谢岚虽然号称「铁面」，但身为都察院的长官，她更注重辨明冤枉，但凡姬红叶还有证明自己清白的机会，她都不会让姬红叶被轻易押入天牢。
　　然而下一秒，姬红叶的答复，却让谢岚大为震惊。
　　“不用问了，妾身与虞妹确实关系不浅。”姬红叶微微笑着，坦荡回答道。
　　“姬前辈，你贵为当世剑皇，正道的灯塔，受世人尊敬，竟然与那女魔头勾结交好？这可是大罪啊！！”谢岚厉声道。
　　“世人皆醉，唯妾身独醒。”姬红叶摇了摇头，“不管你们怎样看待虞妹，妾身都会义无反顾地站在她那一边。”
　　姬红叶这番坚定的表态，让谢岚对她失望无比。
　　“姬前辈……我真没想到，有朝一日连你也会被魔道蛊惑，为了不让你彻底堕落，重蹈上一代剑阁阁主覆辙，请恕晚辈无礼了！”
　　谢岚向姬红叶表达最后一次敬意后，就要押着她前往刑部，让她接受审判。
　　然而就在这时，一道声音从不远处传来：
　　“都御史大人，请留步。”

237.姬红叶对峙燕帝
　　谢岚向声音传来的方向看去，见是崔公公快步而来。
　　“都御史大人，剑皇大人。”崔公公分别向两人作揖行礼。
　　“崔公公，你叫住我有何意？”谢岚问道。
　　“如果都御史大人是准备打算带剑皇大人，去刑部受审，那现在可以停手了。”崔公公躬身道。
　　“停手？为什么？”
　　“这是陛下的意思。”
　　“可她刚刚已经亲口承认，与那女魔头关系不浅，并声称无论如何都要站在女魔头那一边，她……”
　　“这些事情，陛下都知道。”
　　崔公公打断了谢岚的话，虽然他全程低着头弯着腰，说出来的话，却让人无法违抗。
　　正如崔公公所说，姬红叶与虞忆之间的那些事儿，她早就猜的明明白白了。
　　姬红叶从出宫需要请示，再到后来越来越不受燕帝控制，可以随意外出，去寻找的对象都是虞忆。
　　这些事情，燕帝都一清二楚。
　　按理来说，姬红叶算是燕帝的“情敌”之一，燕帝给姬红叶这么多接近虞忆的机会，甚至这一次还亲自出手，力保姬红叶，都显得很没有理由。
　　但所谓“欲擒故纵”，其实一切都还在燕帝的掌控之中。
　　“所以从现在起，就没我的事了？”谢岚抱起胳膊问道。
　　“都御史大人，辛苦了。”崔公公恭敬回应道。
　　谢岚只能无奈离去，将姬红叶交给了崔公公。
　　“剑皇大人，请随老奴去见陛下吧。”崔公公转头对姬红叶说道。
　　“能给妾身一点时间吗？”姬红叶望了一眼远处的御膳房，对崔公公请示道。
　　“剑皇大人，请便。”崔公公自然没有拒绝的理由。
　　于是，姬红叶折返回御膳房，继续让那位庖长教她三仙莲花酥的做法。
　　崔公公则是站在外面，静静地等待着姬红叶。
　　不知过了多久，姬红叶拿着一枚小巧的礼盒走了出来，向崔公公点头示意。
　　在崔公公的带领下，姬红叶前往安煌宫。
　　…………
　　崔公公带着姬红叶来到安煌宫前，停下了脚步，对着里面躬身低下了头。
　　姬红叶独自一人进入安煌宫中，见到了坐在龙椅上的女帝。
　　燕帝依旧是一副妖娆妩媚的打扮，红裙勉强遮住玉体，大片的肌肤裸.露在外，不过和之前不同的是，这一次许司晨并没有在场服侍她。
　　“罪臣姬红叶，参见陛下。”
　　姬红叶摊开裙摆，双膝跪地，向燕帝行礼道。
　　“免礼。”
　　燕帝撑起下巴，幽幽地对姬红叶说道：
　　“偌大的安煌宫，此刻只有你与孤二人在，不必太顾及君臣关系。”
　　话毕，燕帝注意到了姬红叶带着的礼盒，又饶有兴趣地问道：
　　“孤听闻你前去御膳房学习手艺，目的是为了向孤献膳，想必装在这盒子里的，就是了吧？”
　　姬红叶没有回答，而是起身，将礼盒打开，为燕帝呈上她第一次亲手制作的三仙莲花酥。
　　不得不承认，姬红叶有着优秀的烹饪底子，在御膳房庖长的指点下，很快就找回了多年以前的手艺，并且更加精进。
　　燕帝只是随便瞟了一眼，就能看出这道三仙莲花酥，不输御膳房那位庖长的手艺。
　　可就在这时，令燕帝意外的事情发生了。
　　“陛下，妾身只是给你看一眼，证明妾身的行踪不假。但这三仙莲花酥，并不是为陛下您准备的。”
　　姬红叶默默收回三仙莲花酥，对燕帝说道。
　　她第一次制作的这道点心，说什么都要留给虞忆。
　　燕帝觊觎虞忆一事，姬红叶也有所耳闻，她这般不敬天子，除了表明自己坚定无惧的态度以外，还有维护虞忆，宣誓主权。
　　燕帝却只是幽幽一笑，并没有露出不悦的神情。
　　“你对她还真是一往情深呐。”
　　燕帝两条美腿互相交叠，向姬红叶打趣道：
　　“以前孤怎么没有发现，你对她那么上心呢？是不是从孤放任你自由行动开始，你就跟她越走越近了？”
　　“妾身，谢过陛下宽容。”
　　姬红叶顺势对燕帝拜谢道。
　　“你确实该感谢孤。”
　　燕帝意味深长地回道，端起一旁的酒杯，一饮而尽。
　　表面上看，正是因为燕帝对姬红叶的控制越来越松，才让姬红叶有机会与虞忆越来越亲密。
　　虽然姬红叶总觉得燕帝这么做，另有深意，但她暂时没想到的是，燕帝这是在“放长线，钓大鱼”。
　　“诱饵”是姬红叶，钓的便是虞忆这条“大鱼”。
　　燕帝本应该将姬红叶牢牢控制在偏殿，但为何会选择姬红叶作为钓虞忆的诱饵，还得从之前的一件大事说起。
　　当时前国师暗地里联合剑阁三弟子“斜剑仙”，前往沧州试图唤醒地底的禁忌力量，并扶持欧阳家的女儿欧阳月，作为承载禁忌之力的器皿，以此来掌控那股强大的「无相魔功」。
　　结果他们的计划被虞忆给终结。
　　事情败露以后，前国师被处决，而因为“斜剑仙”也参与其中，身为他师父的姬红叶难辞其咎。
　　毕竟，上一代剑阁阁主就是因为触碰「无相魔功」，才导致了后续一系列的悲剧。
　　剑阁本就因此背上罪名，姬红叶当然要因为管教弟子不严，而向燕帝请罪。
　　虽然燕帝没有追究姬红叶，但就在那个时候，姬红叶第一次向燕帝提出了外出的请求。
　　因为弟子“斜剑仙”冒犯了虞忆，所以姬红叶想亲自登门，以表歉意。
　　燕帝也正是从那时候起，知晓了姬红叶与虞忆是故友的关系。
　　燕帝便想到，既然身边出了前国师这么一个内鬼，那么她换位思考，可不可以用“身边的人”去攻略虞忆呢？
　　于是，燕帝便让姬红叶代笔，写了一封处决前国师，给虞忆赔礼道歉的信，让姬红叶去拜访虞忆的时候，顺便把这信也带上。
　　不过后来，姬红叶担心贸然打扰虞忆不合适，便让弟子柳明烟先去了一趟彩云间，并声称要向虞忆讨要租借的木剑，方便第二次正式登门拜访，并在最后将永劫剑也交给了虞忆。
　　在这过程中，燕帝派了宫中高手尾随姬红叶，暗中观察她的一举一动。
　　姬红叶发现后，还以为是燕帝在警告她赶紧回宫，不要贪图“自由”。
　　但殊不知，燕帝只是想看看，姬红叶与虞忆的关系，到底如何。
　　现在，姬红叶与虞忆已是走得越来越近，这正好遂了燕帝的意。
　　因为只有她们的关系越亲密，燕帝就越有机会凭借“那个办法”，强行得到虞忆。
　　“闲聊结束了，孤有正事跟你谈谈。”
　　燕帝将酒杯放到一旁，难得地收起妩媚妖娆的姿态，端着身子对姬红叶说道。
　　“不知陛下有何吩咐？”
　　姬红叶反问道，虽然她面色平静，却隐隐散发着一股随时都会反抗的气息。
　　只要燕帝说出类似于让她去跟虞忆互相伤害，或者其他对虞忆不利的命令，姬红叶都不会从命。
　　可燕帝的话，却出乎了姬红叶的意料。
　　“孤知道，因为上一代剑阁阁主的过失，导致整个剑阁为了避嫌，没能参与前几次武道大会。”
　　燕帝缓缓说道：
　　“但现在，在你和你弟子们的努力下，剑阁的名声逐渐回暖，这一次的武道大会空前盛大，剑阁不去参加，岂不是太可惜了？”

238.爱她入骨,却浑然不知
　　姬红叶没有回应，仿佛在顾虑什么。
　　“怎么，难不成你害怕与她的关系曝光后，无法承受他人的眼光和议论？”
　　燕帝看出了她的心思，将两条美腿交换叠放，幽幽地问道：
　　“你刚刚为了她，胆敢以下犯上，连孤都敢不敬的气势呢？”
　　“妾身的确不在意其他人的眼光与议论，只是，陛下若是让剑阁参加武道大会，妾身的两位弟子，恐怕会遭受非议。”
　　姬红叶神情黯淡下来，低沉说道。
　　如果与虞忆的关系公之于众，姬红叶早已想到自己会面临的后果。
　　卸任剑阁阁主之位，被扣上正道叛徒的罪名，与诸多势力结仇等等。
　　但姬红叶一人做事一人当，会在受到“审判”之前，与剑阁和弟子们撇清关系。
　　然而，剑阁若是要参加武道大会，那么性质就不一样了。
　　按理来说，剑阁参加武道大会，那完全就是以大欺小，不给后辈们成长发展的机会。
　　在这种情况下，姬红叶与虞忆的关系曝光，其余正道势力会怎么想？
　　他们会认为，剑阁参加武道大会，一定是别有用心，很有可能是跟那个阴险狡诈，暴虐无道的女魔头有所勾结。
　　到了这时候，就算姬红叶想要独自揽下一切“罪责”，说是自己逼弟子们参加的，也不会有人听进去。
　　因为与女魔头勾结的是整个剑阁，上升到了团体，而不仅限于单独的某一个人。
　　就在这时，燕帝轻笑了几声。
　　她一边拍手鼓掌，一边从龙椅上站起身来，踏着光洁的裸足，走向姬红叶。
　　“看来你和孤一样，为了追求心上人，都有着无法割舍的事物啊。”
　　燕帝来到姬红叶面前，意味深长地说道：
　　“孤还以为，你的决意已经到了连弟子们都不顾的境界了呢，看来你还没有疯。”
　　燕帝的这番话，姬红叶其实并没有完全听进去。
　　她只听到了最为关键的三个字。
　　「心上人」
　　“心上人……”姬红叶失神地喃喃道，不停地重复这三个字。
　　燕帝见状，倒是有些意外。
　　“你该不会……没有意识到自己的感情吧？”燕帝幽幽地问道。
　　姬红叶回过神来，神情复杂，像一个懵懂无知的孩子。
　　“孤且问你，在你心中，她是个什么样的存在？”
　　燕帝接着问道：
　　“是朋友，还是亲人？”
　　姬红叶本来想脱口而出回答，但话到嘴边，又给重新咽了回去。
　　“咦？这是……怎么回事？”
　　姬红叶内心疑惑不已，她本来觉得这是一个很简单就能回答上来的问题，但不知为何，她犹豫了。
　　心上人这三个字，不断地扰乱着她的思绪，让她越来越想不明白，虞忆到底是朋友，还是亲人？
　　“朋友……恐怕不仅如此吧，而亲人的话，普通的姐妹又不像你们一样，不是吗？”
　　燕帝凑到姬红叶的耳边，对她说出了一个连姬红叶本人，都半天没有意识到的事实：
　　“其实，你已经爱她入骨，却浑然不知。”
　　姬红叶闻言，惊慌失措地向后倒退了数步，白皙的小脸染上红晕，方才坚定不移、平静沉稳的架势荡然无存，极为少见地表现出如此慌乱的样子。
　　“陛下，妾身……”
　　“怎么，是不是不知道该怎么面对她了？”
　　燕帝嘴角勾起，伸出一根食指抵住姬红叶的唇，对她安抚道：
　　“别紧张，顺着自己的心意，一步一步继续往前走就是了，孤会支持你的。”
　　“顺着心意，继续往前走……”
　　“这次武道大会，剑阁还是参加吧。”
　　燕帝这时话锋一转道：
　　“身为大燕最锋利的几把剑，却已尘封多年，如今再不出鞘，向世人们展露锋芒，岂能行？”
　　“可是陛下……”
　　“孤意已定，你没有拒绝的权力。”
　　燕帝缓缓回到龙椅上，撑起下巴翘起腿道：
　　“当然，孤向你保证，武道大会期间，封锁所有消息。一切都跟往常一样，没有人知晓你和她的关系，你和你的弟子们，都不会受到他人的议论。”
　　“你若是执着于思考该如何面对她，反而会越想越心乱，但只要参与武道大会，分散些注意力，说不定就能自然想到好办法了，不是吗？”
　　姬红叶听到这里，一时之间有些恍惚。
　　如果不是此时此刻位于安煌宫，姬红叶恐怕都不会以为，眼前这个女人竟是大燕君王。
　　燕帝现在更像是个费尽心思开导姬红叶，想撮合她跟虞忆在一起的“红娘”。
　　姬红叶不明白，明明燕帝也觊觎着虞忆，为何会这样帮助自己？
　　姬红叶本想问燕帝，为何要这样帮她，但最终还是没有这么问，而是向燕帝确认道：
　　“陛下说的话，可否当真？”
　　“你想问的，就只有这些？恐怕不止吧。”
　　“妾身……”
　　“罢了，既然你已改口，那孤就只回答你问的问题。”
　　燕帝微微一笑，妩媚妖娆的同时，又不失君王的高贵气质，她淡淡道：
　　“君无戏言。”
　　她其实知道姬红叶想问什么。
　　无非就是问她为什么要帮“情敌”嘛。
　　答案很简单。
　　燕帝帮姬红叶，其实就等于是帮她自己。
　　她精心培养的这“诱饵”，很快就要让虞忆上钩了。
　　…………
　　…………
　　“阿嚏！”
　　风神辇上的虞忆，冷不丁打了个喷嚏。
　　她警惕地看向身旁的徒儿们，寻思着是不是又有谁在暗地里打自己主意了？
　　结果这不看不要紧，一看就发现，包括赤鸣在内的所有人，刚刚都在偷偷瞄着她，被虞忆这么扫了一眼后，才连忙把视线都收了回去。
　　虞忆心情很是复杂，想不通为什么连赤鸣这浓眉大眼的也……
　　这还没完，胆子最大的苏橙贴近虞忆，对她关心道：
　　“师父，您着凉了吗？这风神辇扩建后大了不少，还是让徒儿靠近您……”
　　“你的好意，为师心领了，这周围吹的都是温热的风，谈何着凉？”
　　虞忆义正言辞地拒绝道：
　　“恐怕是谁在背地里说为师的坏话，才让为师冷不丁打了个喷嚏呢。”
　　说完后，虞忆打算检查几个逆徒的反应，谁反应最心虚，回去后就重点调教谁。
　　可还没等虞忆查探徒儿们的反应，一旁的云千雪就突然激动地大喊了起来：
　　“唔哇！姐姐大人！快看前面！！”

239.彩云间被找茬了
　　风神辇已入中土神州境内，风浪破开层云，出现在虞忆眼前的，是一片壮观之景。
　　只见大量飞辇从天南地北而来，每一辆飞辇上都树着幡旗，像是在告诉旁人他们的身份。
　　不用猜都知道，这些都是从各州赶赴京城，参加「天下第一武道大会」的正道势力们。
　　“这么多飞辇同时在天上驰骋的画面……真是太壮观啦！”云千雪不禁感慨道。
　　能够立于飞辇上的人，起步都是来自天级势力的修行者，而受邀参加武道大会的，则是天级势力中的佼佼者们。
　　一想到能与这些强者在武道大会上同台竞技，云千雪既紧张，又兴奋。
　　如果没有遇到虞忆，云千雪可能早就放弃武道之路，随父亲经商，并且很快就嫁作他人妇了吧。
　　她的命运，真的是发生了天翻地覆的改变。
　　“千雪是第一次见这种场面吗？”绿绮好奇地问道。
　　身为正派名士「风神子」，风神辇的创造者，绿绮对这般场面已经见怪不怪了。
　　她的风神辇，正是吸取了其他势力飞辇的精华，去其糟粕，再根据她的个人思路，所设计出来的。
　　“呃，倒也不是第一次了。”
　　云千雪挠了挠头，回答道：
　　“上一次见到这般场面……还是这么多人来找姐姐大人麻烦的时候。”
　　“师父，有这回事？”
　　长期在外的绿绮，对此浑然不知，转头就对虞忆问道。
　　“小场面，不值一提。”
　　虞忆淡然回答道：
　　“当时的那帮人，最后被你小师妹一把火全烧了。”
　　“多亏师父用「风」为徒儿助涨火势，要不然以徒儿的能耐，可做不到那种程度。”
　　赤鸣很实诚地补充道，一点也没有独揽全功，在师姐们面前神气一回的想法。
　　当时进犯彩云间的，虽说都是些手段卑鄙的虚伪之徒，但他们毕竟也披着正道名门的马甲。
　　虞忆现在还清楚地记得，姬红叶不惜与正道为敌，向那些人拔刀相向，也要替自己守住彩云间的画面。
　　一时之间，感慨不已。
　　正好虞忆又来京城了，身上还穿着姬红叶为她亲手织的短衣，那就在武道大会开始之前，去找姬红叶再聚一聚吧。
　　…………
　　风神辇从空中徐徐降下，落在了京城的城门前。
　　虞忆等人下了风神辇，恭候在城门前的一名侍者走上前来，迎接师徒众人。
　　这侍者的腰上佩戴着一块御赐令牌，显然是大燕皇室的人。
　　虽是一名侍者，其身上所隐隐散发出的气息，最少也有武王的境界。
　　看来宫中卧虎藏龙，绝非虚言。
　　“诸位是武道大会的参赛者，还是前来观战的？”侍者询问道。
　　“参赛者。”绿绮向前一步，将大燕皇室分发下来的邀请函呈上。
　　侍者仔细检查一番，确认无误后，又看了看虞忆等人问道：“宗主是哪位？”
　　“我是风擎宗的「风神子」，这位是宗门大长老。宗主身体抱恙，很遗憾不能来，便全权交给我和大长老来带队。”
　　绿绮将风擎宗的宗主令牌亮了出来，并对侍者介绍了自己和虞忆的身份。
　　当然，虞忆这“大长老”的身份，是假的。
　　身为宗主的伏羿毕竟是“死而返魂”之人，还无法像紫魁那样隐匿气息，她要是到处乱跑，可能也会招来些不祥之物。
　　所以伏羿最终还是留在了风擎宗，负责看住那些被困在梦中的亓州各派首领。
　　听到绿绮报上名号后，侍者平淡的脸上并未泛起波澜，要知道参加武道大会的可都是各路大能，区区「风神子」，还不足以引起侍者的重视。
　　他只是淡淡地点了点头，随后对众人请道：
　　“风擎宗的诸位，请随我来。”
　　虽然虞忆师徒众人站在一起，五颜六色的，但她们的身上都披着风擎宗的象征——轻纱斗篷，看上去就像流动的风一样，清逸脱俗，飘然若仙。
　　跟随这名侍者进入城中后，一派热闹的气息，扑面而来。
　　城中聚集着大量来自不同势力的修行者，若是仔细看会发现，这些势力们分成了三批，而虞忆等人则在侍者的带领下，走向其中一批，就好像她们属于那一方一样。
　　“敢问阁下，这人群分成三拨，可有什么含义？”绿绮对那侍者问道。
　　“这三拨人，分「既定参赛者」，「补位参赛者」，还有「观赛者」。”
　　侍者为众人介绍道：
　　“既定参赛者为陛下事先就钦定好的人选，但因为一些不可抗力的因素，有几个势力无法到场参加武道大会，便由其他势力进行补位。”
　　比如风擎宗，就是顶替犯下大罪的三清岛，补位而来的。
　　“为什么要把既定参赛者和补位参赛者分开呢？”
　　绿绮抱起胳膊，略有些不满地问道：
　　“这种感觉，就像是被区别对待了一样。”
　　侍者闻言，笑了笑。
　　“这是为诸位着想。”他意味深长地说道。
　　没等绿绮继续追问，一阵质疑的声音就从旁边传了过来：
　　“这是什么宗门势力？怎么全是娘们儿？”
　　朝声音传来的方向看去，发现也是一股同为“补位参赛者”的势力，气势汹汹地走了过来。
　　这是一帮五大三粗的男人，一个个皮肤晒得乌黑锃亮，如同坚实的黑玄铁一般。
　　比起一般男人打量虞忆等人时，所露出的色眯眯的眼神，这些男人明显更加崇尚力量，对虞忆这些身娇体柔的女性，单纯表现出不屑与轻视的态度。
　　“堂堂正道宗门，竟然派来的清一色全是女性，一点阳刚之气都没有，何谈一身正气？这跟那些全是妖女的魔宗有什么区别？”
　　为首的高大男人抱着肌肉虬扎的手臂，对虞忆等人评头论足道。
　　虽然虞忆不是正道中人，但好歹也算是“一身正气”了，这些家伙一上来就进行挑衅，实在是不能视而不见。
　　“怎么，你们被那帮人压了一头心里委屈，想在我们这里找回颜面是吗？”
　　就在这时，打头阵的苏橙向前一步，指了指不远处的那一批“既定参赛者”，对男人问道。
　　如同被戳中伤口了一般，那男人咬了咬牙，露出了一副十分不爽的神情。
　　苏橙这时又转向虞忆和师姐妹们，说道：
　　“刚刚的侍者阁下说，之所以把人群分开，是为了我们着想，我想是因为这其中存在着一条无形的‘鄙视链’。”
　　“鄙视链？”
　　“没错，我刚刚注意到，这些大老粗走过来找茬的时候，那边的既定参赛者们，都摇了摇头，像对他们此举充满鄙夷一样。”
　　苏橙解释道：
　　“如此一来，便能确定这条鄙视链——既定参赛者瞧不起我们这些补位的，而补位参赛者为了证明自己也有能耐，便会向其他补位的势力展现力量，以求挽回点颜面。”
　　说完后，苏橙幽幽地看向那为首的高大男人，邪魅一笑问道：
　　“怎么样，我说的对吗？”

240.紫魁出马,一个顶__
　　只有弱者才喜欢抱团，强者都是傲然且独立。
　　正因为如此，眼下前来参加武道大会的势力们，都是雄踞一方，孤傲无比的存在。
　　他们彼此之间，是绝对的竞争关系，平日里守护着各自地盘的安全，只要没有强大到足以危害整个大燕的敌人出现，他们就绝对不会联手。
　　这便是所谓的，强者的尊严。
　　所以，当这些「既定参赛者」得知原来的对手，被略逊一筹的其他人给顶替后，便产生了这样一种念头——
　　“这些人，有资格跟我们同台竞技么？”
　　首先被鄙夷轻视的，就是那些五大三粗的汉子们。
　　他们自知地位不如那些身为「既定参赛者」的势力，便决定在虞忆这边找回场子。
　　结果没想到，他们的痛处一下子就被苏橙给当场戳穿了。
　　眼下附近围观群众很多，他们刚刚才丢了面子，这下更是脸上无光。
　　“你这家伙……”
　　为首的高大男人气急败坏，咬牙切齿地说道。
　　正欲上前一步时，一道森冷的声音忽然响了起来。
　　“你再敢往前踏出一步试试？”
　　蓝灵儿冰瞳散发幽蓝色的光芒，阵阵寒气四散开来，瞬间震慑住了对面的那高大男人。
　　这一时间，周围所有人的视线，齐聚在蓝灵儿的身上。
　　她所散发出的冰元素之力，极为纯净深厚，说明她不仅修为很高，冰系功法亦是颇有造诣。
　　全程注视着这边动静的「既定参赛者」们，也换了一副眼光看向虞忆等人。
　　以他们的经验，可以确定这一批“补位的”并非等闲之辈，或许有跟他们同台竞技的资格。
　　蓝灵儿身上散发的虽是凛冽寒气，却让空气中的火药味儿越来越重。
　　“斗一场！斗一场！”
　　周围的围观群众们开始起哄，但他们说的话很讲究。
　　“斗一场”，并非“打一架”。
　　斗，乃斗技之意，围观群众们想提前看一场斗技比试，就当给武道大会预热了。
　　“哼，我姑且收回一开始的话，你们这些娘们儿，好像确实有两把刷子。”
　　为首的高大男人冷哼一声，如同鼻孔出气的铁牛，但他却没有服气，继续说道：
　　“你们，敢不敢跟我们比划比划？斗一场？”
　　选择权落在了虞忆手中，而“压力”也来到了她的身上。
　　如果在平时，虞忆根本不屑于理会这些大老粗，他们也不配跟彩云间斗技。
　　但现在情况比较特殊，虞忆是以风擎宗的身份在场，此刻若是拒绝，虽然一般人会知道这是隐藏并保存实力的表现，但绝大部分人还是会觉得，这是虞忆怂了。
　　怂是不可能怂的。
　　“你们几个，谁想去试试？”虞忆回过头，对徒儿们淡淡地问道。
　　随后一呼百应。
　　“我我我，让我去！”
　　“还是让我去吧！”
　　徒儿们一时之间竟然争了起来，这一副副都想上去收拾人的架势，让那男人大吃一惊。
　　“这些娘们儿……怎么都这么跃跃欲试？”他默默想道，内心也不由得开始紧张起来。
　　虞忆这时发现，在争抢揍人机会的徒儿们中，有一只小手在努力地招着。
　　定睛一瞧，发现是个头最矮的紫魁，被她的一众师妹们给挡住了，只能一边蹦跶着，一边朝虞忆招着手，努力地想要引起虞忆的注意。
　　虞忆面上淡然道：“魁儿上吧。”
　　此言一出，其他徒儿们全都安静了下来，各自愣住，满脸讶异。
　　随后，一个身材娇小的粉毛萝莉走了出来，出现在众人眼前。
　　“师父……您是认真的吗？”徒儿们吞了吞口水，对虞忆问道。
　　虞忆微微颔首。
　　她能从刚刚感受到，紫魁强烈的想要来玩的愿望。
　　不过玩归玩，弄出人命可就不好了。
　　“魁儿，注意分寸。”虞忆特意嘱咐道。
　　紫魁点了点头，乖巧的很。
　　随后她慢悠悠地走向对面的高大男人。
　　对方看到这么一个小萝莉走向自己，一时之间有些懵。
　　“喂，你们这是在开玩笑吗？派一个小孩子来跟我斗技？？”
　　刚刚才升起的紧张情绪荡然无存，高大男人感受到自己受到了侮辱，他看向虞忆等人质问道。
　　而就在这一瞬间，他发现虞忆等人皆用一种同情的眼神看着自己，她们甚至还摇头叹息，一副让他自求多福的样子。
　　高大男人还不明白她们为什么会有这种反应，紫魁毫无起伏的声音，便平静地响了起来：
　　“斗技，斗什么。”
　　虽然对面派这么个小女孩来跟自己斗技，让他感觉很不爽，但他也明白人不可貌相的道理，所以还是认真应对道：
　　“那得看你擅长什么了。”
　　“我都可以，看你擅长什么。”
　　紫魁回应道，随后她看了一眼高大男人身上强壮的肌肉，便歪了歪头道：
　　“要不，比力量吧。”
　　高大男人闻言，嘴角一抽。
　　他乃天级势力「磐岩宗」的首席弟子，单纯论力量的话，在正道那都是名列前茅的存在。
　　然而，眼前的这粉毛萝莉竟然不识好歹，敢跟自己斗最擅长的领域？
　　“你确定？”他挑着眉问道。
　　紫魁点了点头。
　　“好，那就一拳定胜负，如何？”
　　“没问题。”
　　两人达成共识后，周遭议论的声音也响了起来。
　　“竟然是比拼力量吗？”
　　“这……如果是比拼内功和法术，我看她们还有不小的胜算，但如果比拼外劲和力量，那她们完全没戏呀。”
　　而就在围观群众们议论的同时，两人的比试，也开始了。
　　只见这位「磐岩宗」的首席弟子，饱含力量的重拳掀起阵阵罡风，朝着紫魁呼啸而去。
　　周遭的围观群众生怕被波及，连连后退，同时纷纷将视线放在紫魁的身上。
　　面对这一记力量满盈的轰拳，紫魁却是站在原地，巍然不动。
　　围观群众们见状，大吃一惊。
　　“她为什么一点动静都没有！？是没反应过来吗？”
　　“既不躲闪也不出招，照这样下去，她既无法规避掉这一拳的冲击力，更来不及出招接下啊！”
　　“等等，她动了！！”
　　人们死死地盯着紫魁，想看看她这时会做出什么样的应对。
　　然而，看到紫魁接下来的动作后，周围的所有人，全都傻了眼。
　　开始之前，说好的是“一拳定胜负”。
　　然而，紫魁并没有出拳。
　　她只是不紧不慢地，伸出了……
　　一根手指。
　　————————————————
　　晚点还会加更一章。
　　来点留言鼓励下作者吧，最近感觉越来越凉了。

241.彩云间乃真君子也
　　在所有围观群众屏住呼吸的注视下，紫魁竟然只缓缓伸出了一根手指？
　　她这是什么意思？
　　就凭一根手指，能做什么？？
　　震惊、不解的情绪涌上心头，可还没等他们思考，接下来发生的一幕，再一次刷新了他们的认知！
　　拳风如狂奔的雷霆，卷动着罡风贴向紫魁的脸，而紫魁却只是抬起纤细的手指往前一点。
　　下个瞬间，整个空气都安静了下来。
　　如同卸下全部力量一般，男人停在了原地，沙包大的拳头就这么跟紫魁的手指轻轻地碰在了一起。
　　两人都没有受伤，甚至连一丝碰撞时所产生的冲击力都没有。
　　他们就这么站在那，画面看上去格外的和谐，友好。
　　沉默良久后，一道赞赏的声音响了起来。
　　“好！”
　　有了一个开头的，其他人便也陆陆续续地鼓起掌来。
　　“这一拳既展示出了强大的力量，又显现出一颗淳朴善良的心，在千钧一发之际收回力量，没有去伤害对方，此乃真男人也！”
　　“果然，能够被选为「补位参赛者」的人，也都是讲武德的仁义之士！”
　　赞赏的声音越来越多，传入男人耳中，却显得那么刺耳。
　　他看着眼前面无表情的紫魁，深深地吞了吞口水，粗壮的喉结止不住地颤抖了几下。
　　刚刚那一瞬间到底发生了什么，只有他知道。
　　周围的围观群众们，都只不过是停留于表面，不明真相的人罢了。
　　诚然，最终呈现在所有人眼前的，是一根纤细的手指，跟沙包大的拳头轻轻碰在一起，谁都没有受伤的友好画面。
　　围观群众们见识不够，以为是他及时收力，才没有伤害到紫魁，也是情有可原。
　　然而真实的情况，却是紫魁就凭一根手指，不仅接下了他的这一拳，还瞬间将他全身的力量都卸了个一干二净。
　　紫魁抵住他拳头的这根手指，就是他现在最后的依仗。
　　如果紫魁在这时收手，他立马就会失去支撑点，因全身脱力而重重地摔倒在地。
　　“可以结束了吗。”
　　就在男人开始怀疑人生的时候，紫魁的声音再度响起。
　　她的声音很轻，且毫无感情起伏，却能够在周围人热情高涨的呼声中，清清楚楚地传入他的耳中。
　　这让他不禁起了一身的鸡皮疙瘩。
　　同时他也明白，紫魁在给他面子。
　　之所以没有收回手指，就是想让他好好喘口气儿，恢复点力气，免得一会儿站都站不稳。
　　“可……可以了。”
　　他缓了缓后回答道。
　　随后紫魁便果断收手，头也不回地回到了虞忆的身边。
　　“我是「磐岩宗」大弟子赵庭坚，先前无礼冒犯诸位，是我有眼不识泰山，还请诸位原谅！”
　　他突然躬身拱手，低下了原本高高在上的脑袋，对虞忆等人高声说道。
　　此举不仅让围观群众们有些意外，他身后的师弟们，亦是不明所以。
　　“大师兄，你刚刚不是赢了吗？为什么要向他们赔不是啊？”
　　“是啊，这里本就是用拳头说话，谁强谁有理的地方。”
　　“你们懂个屁。”
　　赵庭坚回头对那几个年轻不懂事的师弟们臭骂一顿，随后又看向全程站在一旁，静静看戏的侍者道：
　　“阁下，现在应该没我们什么事了吧？那我们是不是可以先散了？”
　　侍者见终于到自己了，便走上前来，对「既定参赛者」和「补位参赛者」们说道：
　　“诸位在武道大会期间的住处，陛下都提前安排好了，请各自派一名代表出来，从我这里拿取锦囊。”
　　赵庭坚第一个向侍者走去，而「既定参赛者」那边的几股势力，各派出了几名年轻代表。
　　他们虽然是朝侍者走去的，视线却一直死死地盯着虞忆等人。
　　显然，围观群众们不明真相，但紫魁刚刚与赵庭坚的交手，却让这些人察觉到了端倪。
　　虞忆并不在乎他们锐利的眼神，随口道：“灵儿，去吧。”
　　“是。”
　　蓝灵儿应了一声，款款向前，从侍者那里取回一枚金丝绣边的锦囊。
　　拿到锦囊后，人群开始散去。
　　距离武道大会正式开始，还有几日的时间，所有人都可以自由活动。
　　虞忆等人也准备离开，可就在她们转过身的时候，赵庭坚又喊住了她们。
　　“诸位请留步！”
　　他一脸歉意地走过来，仿佛还想说些什么。
　　“想再说赔罪的话，就免了吧。”
　　虞忆并不给他叨叨的机会，面上淡然道：
　　“刚刚的那番道歉，已经足够了。”
　　“这……意思是你们原谅我了？”赵庭坚激动问道。
　　“啧，你好歹也算个大男人了，怎么跟个小姑娘似的这么敏感？”
　　苏橙白了他一眼道：
　　“刚刚给你一点教训足够了，我们不至于跟你斤斤计较。”
　　“诸位……真大气！乃真君子也！”
　　赵庭坚闻言动容，继续拱手道：
　　“那，「磐岩宗」也算是与诸位不打不相识了，既然都身为「补位参赛者」，那不知诸位愿不愿意一同去祭拜一下被我们顶替的势力？”
　　“祭拜？”
　　“是啊，我从宗主那里听说，我们顶替的是「九星塔」。”
　　赵庭坚解释道：
　　“我还听说，九星塔的顶级谋士安儒，在前阵子率领一众精英弟子，去讨伐彩云间的那位女魔头，最后惨遭全灭，连一具全尸都找不到……”
　　说到最后，赵庭坚不禁扼腕叹息，感慨道：
　　“正因为如此，九星塔损失惨重，才没能参加这次武道大会……唉，那个女魔头，真是凶煞至极！不知道何时才能将其讨伐除掉啊！”
　　“嗯，是啊，真希望那一天能够尽快来临。”
　　虞忆面带微笑，淡然自若地附和道。
　　同时她也记起来。
　　九星塔，正是之前趁虞忆外出后，进犯彩云间的势力之一。
　　而那个叫安儒的谋士最惨，不仅被当时镇守彩云间的姬红叶的决意，给弄的无计可施，最后还承受了赤鸣全部的怒火。
　　别说全尸，他们最后连灰都不剩了。
　　“不好意思，我们不用去祭拜顶替的对象。”虞忆淡淡说道。
　　“嗯？敢问你们顶替的是……”
　　“三清岛，听说过吗？”
　　“三清岛！？”
　　赵庭坚听后有些震惊：
　　“原来如此……怪不得不用去祭拜。”
　　他显然知晓三清岛是犯了叛国罪的存在，要是现在敢去祭拜他们，那完全就是想进天牢了。
　　虽然与紫魁的对弈，让赵庭坚感受到了巨大的差距，但他并未就此气馁，依然斗志昂扬。
　　“既然这样，那我就不打扰诸位了，我们有缘武台上再见！”
　　赵庭坚最后再拱手说道，随后转身回到师弟们的身边，一同离去。

242.大鱼游进帝王池
　　武道大会临近，整个京城都进入到了一片狂欢热闹的氛围之中。
　　放眼望去，街边的饰品店、小吃摊、酒铺门前络绎不绝，尤其是各大酒楼和客栈，更是人山人海。
　　大量赶赴京城，想要亲眼见证这场武道盛事的人们，挤破脑袋也要抢得一间客房，抢不到的话，怕是只能露宿街头，或者到山林里搭个棚子了。
　　幸运的是，彩云间的诸位，不需要担心住宿的问题。
　　“说是为我们安排了住处，可到底在哪儿呢？”黄豆豆挠了挠头。
　　“笨，既然发给了我们锦囊，那这锦囊内一定暗藏玄机呀。”
　　蓝灵儿抬手，轻轻敲了敲黄豆豆的小脑袋瓜，随后向虞忆请示道：
　　“那师父，徒儿准备开锦囊了。”
　　或许是都在考虑先去燕帝安排的住处休整，除了想要祭拜九星塔的赵庭坚等人离开了以外，其余势力仍然在场，打开了各自的锦囊。
　　这毕竟不是什么秘密的事情，没必要在四周无人的地方开锦囊，于是虞忆点头应道：“开吧。”
　　蓝灵儿随后便打开了锦囊。
　　就在这一瞬间，如同尘封已久的宝藏被打开一般，锦囊**出一道刺目绚烂的光。
　　光芒消散后，出现在眼前的，是一块清澈透亮的龙形玉石，看上去极为珍贵，价值不菲。
　　这玉石刚刚所散发出的光芒，自然也引起了其他势力的注意，而就在他们纷纷投来视线时，那名侍者却是快步上前，对虞忆等人报喜道：
　　“恭喜各位，抽到了陛下安排的最上等的住所，还请诸位随我来。”
　　“哦？最上等的住所？”虞忆闻言，双眼微微眯起。
　　好家伙，原来这锦囊是抽奖用的道具啊？
　　身后的徒儿们听后，也是露出一副欣喜期待的神情。
　　虽然挺突然的，但毕竟是中奖了，当然会很开心。
　　所谓有人欢喜有人忧，既然虞忆等人中了头彩，那自然就会有人因此心生不满。
　　“什么意思？那我们怎么办？”
　　这时，一位少公子缓缓朝这边走了过来，对那侍者质问道：
　　“只给她们带路，而把我们晾在一旁是吗？”
　　侍者不卑不亢，转过身，对那少公子行了一礼道：
　　“这位阁下，你们只需要按照锦囊内地图上标注的路线行进，就可以顺利抵达住处了。
　　但这几位不同，如果我不给她们领路，她们是没法抵达住处的。”
　　侍者和和气气的，说的话也是有理有据，对面那少公子一时之间不好再继续刁难他，只能冷哼一声，转身离去。
　　不过，他在转身之前，还刻意用一副敌视的目光扫了虞忆等人一眼。
　　这一举动，引起了部分人的不满。
　　“那家伙，刚刚什么眼神啊？讨打是不是啊？”
　　黄豆豆虽然喜欢挨揍，但遇到这种情况，她更喜欢揍人，要不然也不会在「恶煞黑榜」上占得一席之地了。
　　“我们与他无冤无仇，竟然如此无礼，师父，让徒儿去跟他理论理论！”
　　蓝灵儿虽然也很气愤，但还是保持着清醒的头脑，讲究一个“以理服人”。
　　“对于有实力的人来说，想要得到什么，就可以凭力量去得到什么。”
　　苏橙倒是耸了耸肩，不以为然地说道：
　　“但这种纯凭运气的事情，靠力量可得不到想要的，如此形成的落差感，让他对我们感到很羡慕、嫉妒。唉，真是可怜。”
　　虽然眼下看起来，苏橙显得最为理智。
　　但实际上，她才是最具有攻击性的那一个人。
　　因为在说这番话的时候，苏橙故意放大了音量，以至于她的话，清清楚楚地传到了那位少公子的耳中。
　　那少公子猛地回过头来，瞪着苏橙，脸色十分难看。
　　可还没等他做出下一步动作，身边的一个长辈就拉住了他，摇了摇头。
　　那少公子明显心有不服，但最终还是选择了忍耐，他只隔空对苏橙说了四个字，便继续转身，头也不回地走远了。
　　“他刚刚是不是对我们说了什么？”
　　“是的，从嘴型上看，他说的是‘武台上见’这四个字。”
　　苏橙看向云千雪和赤鸣等人，笑了笑说道：
　　“好像给你们惹了个麻烦呢，交给你们自己解决咯？”
　　虽说拉仇恨的人是苏橙，但她身为观赛者，可不会上台比武。
　　“哼，见就见，我们还会怕他不成？”黄豆豆格外硬气道。
　　“嗯，不管对手是谁，我都会全部接下的。”赤鸣郑重表态道。
　　“我，我也会加油的！”云千雪拍了拍胸脯，为自己加油打气道。
　　最后一个参赛成员紫魁，则是充当气氛组，高举小粉拳附和道：
　　“嗷~”
　　“咝……大师姐好……好可爱！！反正她的真实年龄未知，也不是小孩子了，我不会有什么心理负担，要是能拉上她去服侍师父……诶嘿嘿嘿……”
　　绿绮在一旁兴奋地搓了搓手，稍微幻想了一下那画面，就差点流口水。
　　“咚！”
　　虞忆敏锐地察觉到绿绮的歹念，立马敲了一下她的头，以示警告。
　　绿绮老实下来后，转向恭立在一旁的侍者道：
　　“不好意思让你久等了，那就劳烦你为我们带路吧？”
　　侍者恭敬行礼道：“诸位，请。”
　　众人随后跟随侍者的脚步，朝那神秘的“最上等的住处”进发。
　　也就在这时，那名侍者背对着皇宫的方向，将手背在身后，做出了一个手势。
　　同一时间，皇宫高墙上，崔公公眼力惊人，相隔千里之外看到了那侍者做出的手势，随后迅速朝安煌宫赶去。
　　崔公公进入安煌宫，见到了女帝。
　　“陛下，如您预料中一样，她果然来了。”
　　崔公公跪下来，对燕帝禀报道：
　　“月华石也已经顺利送到了她的手中。”
　　“很好。”燕帝闻言，眉毛一扬，欣然一笑。
　　「风神子」在正道活跃的事迹，燕帝其实早就有所耳闻。
　　她当然也知道，那位风神子的真实身份，是虞忆的四徒弟。
　　身为唯一一个独自在外，不受虞忆直接庇护的人，燕帝虽然没有对绿绮动手的意思，却始终派人监视着她和亓州的动静。
　　所以，燕帝也得知了风擎宗在与「魔门」的一役中损失惨烈的消息，风擎宗之所以能够顶替三清岛，这也是燕帝故意安排的。
　　她这是在赌，赌绿绮会向她师父虞忆请求帮助。
　　现在看来，燕帝赌对了。
　　既然虞忆这条“大鱼”游到了她的“帝王池”里，那在投放“诱饵”之前，她想要先亲自去看一看，多年未见的这条“大鱼”发育的怎么样了。
　　燕帝缓缓从龙椅上站起来，意味深长地说道：
　　“来人，为孤更衣！”

243.燕帝出宫
　　燕帝的更衣，也有沐浴之意。
　　她专属的浴池，时时刻刻都保持着适当的水温，落满池中的花瓣，若是枯萎或是失去了芳香，则会立马清理干净，换上新鲜的一批。
　　这也就是说，燕帝想什么时候沐浴，立刻就可以开始。
　　嬷嬷们受到传唤后，连忙扶着燕帝前往浴池，而这其中也混进了一个年轻女子，不是别人，正是已经卸任近侍统领一职的许司晨。
　　“陛下，臣妾为您宽衣解带……”
　　许司晨来到燕帝身后，忠诚恭敬地说道。
　　浴池升腾的热气萦绕四周，让许司晨的体温不断升高，她面色潮红，为燕帝褪去衣物的手，兴奋地不断颤抖。
　　如今的许司晨，已经离开了近侍统领的岗位，甚至还用上了“臣妾”这样的自称。
　　何为臣妾？
　　臣妾虽有臣下之意，其实却是贫贱者的称呼，说好听点叫被统治者，臣服者，而说难听点，跟“奴隶”也并没有什么区别。
　　许司晨已经被燕帝调教成了离不开她的存在，日日夜夜守候在宫中，等待着燕帝的传唤，以及赐给她的服侍机会。
　　不得不承认，许司晨在服侍燕帝这方面，算是颇有天赋的了。
　　她跟那些在宫中生活多年的嬷嬷一起为燕帝沐浴，彼此之间配合已经相当熟练，仿佛经验无比老道。
　　一段时间过后，沐浴完毕。
　　燕帝缓缓出浴，赤身踏在许司晨早就准备好的丝绵地毯上。
　　准备为燕帝擦干身上水珠的这一时间，许司晨发出一阵渴望的吐息，她跪在燕帝面前，双手捧住燕帝的那一双玉足，把头给埋了下去。
　　可就在这时，燕帝的声音响起：
　　“司晨，谁允许你擅自触碰孤的脚了？”
　　虽然声音平淡，却不怒自威。
　　许司晨闻言全身一颤，连忙倒退数步，连连叩首道：
　　“臣妾一时之间鬼迷心窍，得意忘形，才做出了如此无礼之举！陛下恕罪！陛下恕罪！”
　　“孤此刻已是最为纯净之身，为了与她重逢，身上不容沾染你们任何人的气息。”
　　燕帝目光扫视在场的所有人，一声令下：
　　“都退下吧。”
　　这下连嬷嬷们也都跪下了，连连对燕帝叩首，一副觉得自己哪里没有服侍好陛下的样子。
　　“都退下。”燕帝没有多说什么，只是将刚刚的话，又重复了一遍。
　　许司晨和嬷嬷们这才领会到燕帝的意图，纷纷作揖后，迅速退下。
　　燕帝亲手为自己擦干身体，随后找来一身朴素的衣裙穿上。
　　她将原来身上的一系列珠宝发饰都收好，只取了一条红绳，弯腰系在了右脚脚腕上。
　　此时此刻的大燕女帝，素面朝天，纯洁无暇。
　　接下来，她准备出宫了。
　　…………
　　…………
　　虞忆等人跟随侍者，来到了一片熟悉的地方。
　　「百兽园」深处。
　　只不过和上一次不同的是，能与动物沟通交流，宛如“自然之子”的关宁宁和其父关岳，此刻并不在「百兽园」。
　　虞忆不禁心想，既然来到了这里，那所谓的“最上等的住所”，该不会指的是云隐之森吧？
　　事实证明了虞忆的猜想没错。
　　侍者吹响口哨，几只仙鹤从远处飞来，飘然落地。
　　“诸位，请。”侍者对众人说道。
　　“是要骑鹤吗？我还是第一次诶！”
　　黄豆豆兴奋无比，第一个爬上了一只仙鹤。
　　“总感觉有点紧张啊……万一掉下来该怎么办？”
　　云千雪有些不敢，她每次在天上飞，都是乘坐虞忆的风神辇，换乘仙鹤而飞，一定非常不习惯。
　　“小千雪若是不嫌弃的话，可以跟我乘坐同一只哦？姐姐会照顾好你的。”
　　绿绮对云千雪招手道，对她这位同一阵线的“好队友”，绿绮那是相当的主动热情。
　　眼看着徒儿们都陆陆续续乘上了仙鹤，这时却出现了一件尴尬的事情。
　　紫魁站在一只仙鹤前，向前迈出一小步，那仙鹤就往后退一小步。
　　紫魁虽然已经将气息压到最低，但仙鹤本就是敏感的生灵，喜好在灵气馥郁之地栖息，又对不详的阴气感到恐惧。
　　这只仙鹤十分害怕紫魁，不愿载她而飞。
　　仙鹤因此发出阵阵委屈的叫声，而紫魁则是看向虞忆，虽然她面无表情，但虞忆却能从她的眼中，也读出一丝委屈。
　　嗯……这就是你委屈我还委屈呢吗？
　　“魁儿，上来。”
　　虞忆蹲下身，将后背露给了紫魁。
　　她不打算乘仙鹤而上，决定用自身的力量，带着紫魁一起飞向云层。
　　紫魁听后，对那害怕自己的仙鹤做了个鬼脸，很快就爬上了虞忆的后背。
　　仙鹤们振翅高飞，而虞忆则是唤来一阵「风」，助她扶摇直上九万里，跟着仙鹤们直通天幕云端。
　　悬于高空，隐于云端，与天平齐。
　　穿过层云后，燕帝精心打造的圣地——云隐之森便出现在了众人的眼前。
　　先前只有蓝灵儿与叶青鸾二人，随虞忆来过这里，见识到了云隐之森叹为观止的壮观景象。
　　眼前其他徒儿看到那千层浮石，与悬于高空的巨大岛屿后，亦是纷纷惊叹称奇。
　　自从上一次云隐之森被腐气侵蚀后，燕帝又派宫中高手们重新布下了一道全新的法阵。
　　众人随侍者来到笼罩云隐之森的法阵面前，侍者转头对持有锦囊的蓝灵儿说道：
　　“这位阁下，请把锦囊中的「月华石」取出来，交给我吧。”
　　“好。”
　　蓝灵儿应了一声，重新打开锦囊，将那刺目耀眼的龙形玉石取出来，递给了侍者。
　　侍者接过这枚月华石，口中默念一道法诀，随后无形的法阵上出现了一道缺口，正好与月华石的形状相符。
　　侍者将月华石嵌入其中后，法阵便被暂时消除，可以随意进出。
　　“诸位，我的任务到这里就结束了，有缘再会。”
　　侍者对每个人各自行礼后，便默默地退去。
　　“我们进去吧。”
　　虞忆目送侍者离去后，便对徒儿们说道。
　　师徒众人进入云隐之森，一股清新之气扑面而来，她们都是修行者，在这一刻感受到极为纯净的天地灵气，仿佛体内每一条血管都得到了洗涤与净化，无比舒适。
　　“师父，你快看那边。”
　　蓝灵儿这时注意到了什么，对虞忆遥指了某个方向问道：
　　“上一次来的时候，还没有这个吧？”
　　虞忆看过去，赫然发现云隐之森中，屹立起了一座古色古韵的楼阁。
　　定睛一瞧还会发现，那楼阁的大门前，似乎还守着一个人。
　　一个女人。

244.“侍女霓裳”
　　众人缓步来到楼阁前，看清了那女子的相貌。
　　女人正坐在楼阁前，一席红裙铺开，香肩裸.露，雪白的颈子下方，一道玉沟尤为吸睛，性感迷人。
　　她的眉间落有一点花钿，狭长的丹凤眼妩媚生情，见虞忆等人来了，便款款起身，露出裙下那一双涂着红蔻丹的玉足，其右脚腕上还系着一根红绳，似是有别样的寓意。
　　“欢迎各位来到「逐月台」，小女子这厢有礼了。”
　　女子面向虞忆，正身直立，两手当胸前，微俯首、微动手、微曲膝，行了一个相当标准的“万福礼”。
　　见对方如此礼貌，虞忆也不好端着，回了一礼后问道：
　　“你是何人？”
　　没等女子回答，忽然从头顶上传来一阵悦耳的声音。
　　抬头看去，见是栖息于云隐之森的那十只金顶仙鹤，飘然而来。
　　虞忆本以为，这十只金顶仙鹤是来向她这个“恩人”叙旧的，结果没想到，金顶仙鹤飞来之后，全都围在了那女子的身边，向她示好，动作十分亲昵。
　　“小女子名为霓裳，是陛下派来在武道大会期间，服侍各位的。”
　　自称霓裳的女子回答道。
　　虞忆听着霓裳的话，同时注意到那十只金顶仙鹤，此刻表现的格外兴奋，每一只都想被她摸摸，像撒娇的孩子一样。
　　“它们好像很喜欢你呢。”虞忆微笑着说道。
　　“小女子曾有幸受陛下邀请，来到这里照料这些孩子们，这么长时间没见，它们还是没什么变化。”霓裳看着虞忆的脸说道。
　　如果说，在跟对方交谈的时候，看着对方的眼睛是真诚礼貌的表现，那霓裳的行为并不奇怪。
　　但不知为何，虞忆却总感觉她话中有话。
　　“各位赶赴京城，想必有些劳累了，小女子若是继续跟各位站在这里闲聊，实在是无礼。”
　　霓裳笑了笑，对虞忆师徒们请道：
　　“各位，请进吧。”
　　虞忆默默地摇了摇头，心想可能是自己出现错觉了。
　　但不管怎么说，她现在可都是在那位燕帝的地盘上活动，对待与大燕皇室有关的人，还是谨慎些为妙。
　　众人随着霓裳进入逐月台中，很快就被内部的景象所震撼。
　　最上等不愧为最上等，逐月台中的一切，都透露着两个字——奢华。
　　此等奢华并非金碧辉煌的那种奢华，而是一种古色古韵，低调深沉有底蕴的奢华，仿佛里面的每一样物件，都承载着上百年历史的沉淀。
　　然而，这里面好是好，却同样有一个问题。
　　“总，总感觉住在这种地方，反而放不开手脚了呢。”
　　黄豆豆小心翼翼地摸了摸旁边的桌椅，喃喃道：
　　“要是不小心弄坏了什么东西，会不会坐大牢，被杀头啊……”
　　“怎么会呢？你们既然能够来到逐月台，那就是陛下最尊贵的客人，只要不是故意搞破坏，在这里随心所欲，没有任何问题。”
　　虽然彩云间的条件绝对不差，甚至在全天下都能排进上乘，但这里毕竟是帝王家的财产，确实不是一个量级的。
　　所以霓裳这一番话，算是给虞忆的徒儿们服下了一颗定心丸。
　　接着，霓裳对众人问道：
　　“各位，马上就要到午餐时间了，需要小女子为各位安排吗？”
　　老实说，虞忆并不喜欢这种被全程安排的感觉。
　　这就像是跟着旅游团外出旅游，干什么都要听人安排，实在不够自由。
　　虞忆也看了看徒儿们的反应，发现她们都好像各有心思的样子。
　　于是虞忆便回答道：
　　“不必了，我们自有打算。”
　　霓裳闻言笑了笑，倒也不强求。
　　“好的，那如果有什么需要小女子帮忙的，请尽管吩咐。”她说道。
　　“其实，我们并不需要你的服侍。”蓝灵儿这时却像是终于忍不住了一样，淡淡地说道。
　　“嗯？”霓裳看向蓝灵儿。
　　她的眼神中，散发出一道无形的帝王霸气，竟让蓝灵儿一时之间有些心悸。
　　但就在下个瞬间，蓝灵儿回过神来，发现霓裳并没有什么变化，仿佛刚刚是蓝灵儿出现了错觉一般。
　　“各位……是对小女子有所不满吗？”霓裳问道。
　　“倒也没有……只是我们习惯自己照顾自己，所以能否请你不要管我们呢？”
　　不管刚刚是不是错觉，蓝灵儿还是很认真地表态道：
　　“我们向你保证，绝对不会弄坏这里的任何一样东西，包括外面森林里的一花一草。”
　　蓝灵儿带头后，其余徒儿也纷纷附和，表达了同样的态度。
　　毕竟是虞忆的徒弟，她们对与大燕皇室有关的人，存在着排斥的心理。
　　然而，虞忆却是理性说道：
　　“够了，你们若是这样赶她走，陛下知道后会怎么想？”
　　正如虞忆所说，既然霓裳是燕帝派来服侍她们的，那么若是没能完成任务，被问罪的就是她了。
　　徒儿们闻言仔细一想，发现确实如此，一时之间，脸色都有些不好看。
　　虽然她们不喜欢大燕皇室的人，但霓裳是无辜的，要是让她受到了惩罚，每个人的心都会不好受。
　　“这样吧，我想了个法子。”
　　苏橙这时开口道：
　　“只要向外界营造出一种她一直在服侍我们的错觉，不就行了？”
　　“你具体打算怎么做？”蓝灵儿连忙问道。
　　“很简单，让我到外面造一座简易的屋子，让她住进去。只要她不离开云隐之森，除非宫中的人进来查看，否则不会发现异常的。”
　　苏橙说完后，转而看向霓裳，对她问道：
　　“霓裳小姐，稍微委屈你一下，没关系吧？当然，我会为你在逐月台留下一间最好的房间，我们不在的时候，你过来休息也是没问题的哦？”
　　“苏橙。”
　　虞忆听了苏橙如此不近人情的话后，默默摇了摇头，低声说道：
　　“不要太为难人家了。”
　　“没事的，小女子愿意接受她的提议。”
　　霓裳却是不在意地回答道：
　　“只要不给各位添麻烦，小女子就心满意足了。”
　　见霓裳没有异议，苏橙便接着说道：
　　“好啊，那就等我们吃完午餐回来，再为你安排‘新的住处’吧？”
　　“小女子就在此地，恭候各位回来。”
　　霓裳对众人再次行了一次万福礼。
　　随后众人将各自的行囊放好，陆陆续续地离开了逐月台，准备去城里“觅食”。
　　而就在所有人都背对着霓裳的时候，她的神态气场微微一变，瞬间从一个柔弱的侍女，变成了至高无上的女帝。
　　“这么多年过去了，你却是一点变化都没有啊，还是当初令孤一眼沦陷的模样……”
　　“霓裳”嘴角微微翘起，心中自语道。

245.你们听不见吗?
　　模仿他人，是燕帝的一种手段。
　　她每次出宫微服私访，都会借用各种各样的身份，或是书香阁走出来的才女，或是五音坊的琴师，所有与她接触过的人，都会被她的人格魅力所深深吸引。
　　可就在人们想了解她更多的时候，却发现她早已没了身影，只在风中留下一阵芳香。
　　人们会觉得，这是一位迷一般的奇女子。
　　从来不会有人想到，她的真实身份是大燕女帝，当世君王。
　　“侍女霓裳”也只是她凭空创造出的一个假身份而已。
　　燕帝这次借用的是姬红叶逆来顺受的性格，却又有那么一些不同。
　　如果是姬红叶本人的话，她估计会真心实意地不愿打扰虞忆师徒，而欣然接受苏橙的建议。
　　燕帝不一样。
　　燕帝能见到虞忆的次数不多，她假扮成侍女霓裳，就是想要多看看虞忆。
　　但为了不暴露身份，她只能咬牙忍着。
　　她清楚的知道，刚刚第一个开口要赶走自己的蓝灵儿，以及随后出谋划策的苏橙，乃是护在虞忆身边的两尊“门神”。
　　要想得到虞忆，这两人绝对是大麻烦。
　　为了得到虞忆，燕帝做过许多不光彩的事情，比起当时“黑化病态”的苏橙有过之而无不及。
　　但燕帝也清楚的知道，那七位弟子是虞忆的逆鳞，无论如何都不能对她们动手。
　　“嗯……看来孤只能暂时忍一忍了。”
　　燕帝默默想道。
　　既然她没法在逐月台近距离看虞忆，那就暂且忍耐。
　　小不忍则乱大谋，她可不希望好不容易游进自己池子里的“大鱼”，被惊动溜掉了。
　　燕帝缓缓走出逐月台，目视虚空，淡淡道：
　　“出来吧。”
　　话毕，一位戴着副着面具的女子从暗中走了出来。
　　燕帝回头看了她一眼，顿时皱起了眉。
　　“绯，这就是你的伪装？”
　　戴着面具的女子正是燕帝的贴身护卫，绯。
　　上一次武道大会中，与绯结仇的势力「天玄宗」是绝对的老牌强宗，这一次自然也作为「既定参赛者」来到了京城。
　　如果让天玄宗发现了绯，势必会引起一系列的麻烦，燕帝满门心思都在“钓鱼”上，多一事不如少一事，便吩咐绯做好伪装，低调行动。
　　结果绯最后就只戴了一副面具，实在是有些敷衍。
　　“哎呀，放心吧陛下，一副面具足够了！”
　　绯快速将这个话题跳过，兴奋不已地对燕帝问道：
　　“陛下陛下，刚刚那些人是什么人啊？他们当中……有两个超超超厉害的人，其中一个一直在暗中感知周遭环境，幸好我压住了气息，要不然就被她给发现了！”
　　“哦？是哪个人？”
　　“一个粉头发的小妹妹。”
　　“粉头发的？”
　　燕帝有些意外，她刚刚明明没有看到粉头发的人啊？
　　“啊，真想跟那个小妹妹打一架呀……总感觉我跟她不相上下，难分胜负呢。”
　　绯顿了顿，接着抱起胸，眉头紧锁道：
　　“不过，另一个人就不一样了，虽然她也超超超厉害，但我总感觉只看到了冰山一角，那绝对不是她的真实力量。”
　　燕帝知道，这说的是虞忆，便笑了笑。
　　“你不是她的对手，不要打她的主意。”
　　燕帝幽幽地说道：
　　“她是孤的目标。”
　　“诶？陛下要跟她打架？不可能打得过吧？”绯挠了挠头。
　　燕帝摇了摇头，不再跟绯这个用拳头思考的人多说闲话，转而问道：
　　“孤交给你的事情，都做好了吗？”
　　“嗯嗯，我来的时候去了一趟「人生五味坊」，确定剑皇大人她们已经搬到旁边去了。”绯点头回答道。
　　“很好。”
　　燕帝满意地点了点头，自言自语道：
　　“接下来，就看‘大鱼’咬不咬‘饵’了。”
　　“大鱼？哪里有大鱼？”
　　绯一听立马来了兴趣：
　　“陛下，御膳房今天午餐做鱼吗？什么时候送来？能赏我尝几口吗？”
　　燕帝闻言眉角一抽，扶了扶额。
　　纠正一下，除了拳头以外，这还是个用胃思考的家伙。
　　…………
　　…………
　　京城风光，就算是长居在此的本地人，都不敢保证能够全部领略。
　　对于外乡人而言，若是想要感受当地文化，在当地的美食中品味，总是没错。
　　虞忆等人对京城本就不熟，途径的几家酒楼早已是宾客满盈，无奈之下，只能去找人打听吃饭的地方。
　　结果还没等她们找到人问，身后就传来一阵热情熟悉的声音：
　　“风擎宗的诸位！又见面了！”
　　回头一看，发现来人不是别人，正是与紫魁“不打不相识”的赵庭坚。
　　自从被紫魁用一根手指摆平后，赵庭坚虽没有气馁，却对虞忆等人是格外的客气，他快步上前走来问道：
　　“看你们的样子，应该是在找地方吃饭吧？”
　　“你有什么推荐的地方吗？”虞忆也不含糊，直接问道。
　　“那当然，我可是非常喜欢京城的，虽然没来过几次，但对这里还算有点了解。”
　　赵庭坚为虞忆等人说道：
　　“不论是「既定参赛者」还是来观赛的，那些好面子的家伙们，把酒楼占了个满满当当，虽然看上去像是他们占得先机，但其实他们失算了。”
　　“何出此言？”
　　“这京城最地道的美食啊，可不在那些酒楼里，而聚集在一座名为「人生五味坊」的地方。我刚刚才从那里饱餐一顿，真是意犹未尽呐~”
　　赵庭坚一副回味无穷的样子，把一旁听着的黄豆豆都馋的快流口水了。
　　“那个谁，你能带我们去吗？”黄豆豆猛地窜到赵庭坚面前，急忙问道。
　　她的速度很快，像一道闪电，愣是把赵庭坚给吓了一跳。
　　“当，当然没问题，正好我知道一条捷径，诸位请随我来！”赵庭坚没有推脱，热情地带起了路。
　　然而，就在众人快要到达「人生五味坊」的时候，却出现了意外。
　　临近「人生五味坊」的是一座幽深的大府邸，此刻门前站满了全副武装的皇室卫兵，见虞忆等人试图靠近，便有一个男人向前一步，抬手拦住了他们。
　　“你们几个站住！不准再往前靠近了！若是想要去「人生五味坊」，绕道而行！”
　　赵庭坚听后第一个停下脚步。
　　“奇怪了，刚刚这里还没这么多人的啊？”他挠了挠头，有些不解。
　　见众人半天没动，那似是卫兵队长的男人便厉声呵斥道：
　　“怎么？你们听不见吗？！”

246.剑皇生病了?
　　“没有没有，当然听见了，我们这就绕道。”
　　赵庭坚虽然是天级势力中的首席弟子，却也不敢跟大燕皇室的人叫板，只能服软，转头对虞忆等人说道：
　　“诸位……我们再回去吧……”
　　然而，虞忆等人并没有原路返回的意思。
　　尤其是黄豆豆，极不情愿地垮着小脸，捂着空空的肚子，发出一阵咕咕叫的声音。
　　蓝灵儿则是对赵庭坚问道：“你确定之前这里是没人的吗？”
　　赵庭坚点了点头：“这条道我之前才走过，不曾见过这么多卫兵，而且府邸大门也是紧闭的，不像有人居住的样子。”
　　“我知道了。”
　　蓝灵儿了解情况后，打算与那些卫兵理论一番。
　　在此之前，她回头看了一眼虞忆，仿佛在征求虞忆的同意。
　　虞忆微微颔首，表示默许。
　　可就在蓝灵儿准备向前的时候，赵庭坚紧张地劝道：
　　“冷静呀姑娘，我们没有必要跟宫中的人起争执呀！”
　　全天下的正道势力，都不敢轻易与大燕皇室作对，更何况武道大会马上就要开始了，大燕皇室身为主办方，要是敢跟他们产生争执，被直接取消参赛资格，也不是没有可能。
　　赵庭坚见蓝灵儿没反应，便转过头对虞忆劝道：
　　“这位前辈，我们只需要原路返回，多走一段路程就可以了！真没必要这么做呀！”
　　“有必要。”
　　虞忆却是淡淡道：
　　“这不是多走几段路的问题。”
　　虞忆的视线放在了蓝灵儿的身上，双眼微微眯起。
　　如果她没猜错的话，蓝灵儿在意的，应该是“那件事”。
　　“天子脚下，大道坦荡皆为民。京城建出这般宽广的街道，却不准民众通行，何等荒唐？”
　　蓝灵儿走上前，向那几个卫兵理论道：
　　“皇宫乃是禁地，闲杂人等禁止靠近很正常。但这座建在闹市区的府邸，却要禁止民众通行，那等人多起来后，这一片的交通岂不是全乱了套了？”
　　“呵，你这小姑娘，懂个什么？你知道这里是什么地方吗？这里可是陛下赏赐的公府！里面住着的，可不是一般的达官贵人！”
　　卫兵队长格外硬气地说道：
　　“里面的那位大人特意吩咐我们，她身体抱恙，这段时间需要好好静养！还是那句话，想去「人生五味坊」就绕路而行！要是再不走的话，可就别怪我们动用强制手段了！”
　　这些卫兵表面上看是在服从府邸里“那位大人”的命令，但实际上，他们只不过在利用那个命令，耀武扬威罢了。
　　“敢问搬进此府邸的，是哪位大人？”
　　蓝灵儿不惧威胁，执着问道。
　　卫兵队长有些不耐烦地咂了咂舌，心想既然蓝灵儿这么不死心，那就直接告诉她“那位大人”的身份，让她彻底老实好了。
　　于是卫兵队长顿了顿，正色道：
　　“刚刚搬进这座府邸的，乃是剑阁现任阁主，当世剑皇——姬红叶大人！”
　　“……”
　　空气登时陷入一阵沉默之中。
　　虞忆等人的神情，都有些微妙。
　　唯独不明真相的赵庭坚，在愣了一会儿后，回过神来，露出一副惊恐不已的神情。
　　“竟……竟然是剑皇大人吗？对不起，对不起，是我们失敬了，我们这就走！”
　　赵庭坚说完扭头就准备走。
　　虽说剑阁的影响力已经不如从前，天下有不少正道势力只是表面对剑阁保有敬意，但内心早已不服“剑阁正道第一”的说法了。
　　然而，赵庭坚和他出身的「磐岩宗」却依旧对剑阁心存真切的敬意，所以当他得知这是剑皇居住的府邸，以及剑皇身体抱恙不容打扰后，立马觉得失敬，想要远离此地。
　　只不过，虞忆等人非但没有走的意思，反而除了蓝灵儿以外，虞忆也往前走了几步。
　　“你刚刚说，剑皇身体抱恙，需要静养？”虞忆对那卫兵队长问道。
　　虞忆面上淡然，但她刚刚很快的步伐，却暴露了她此刻心急的事实。
　　自从在三清岛上发现，姬红叶的身体状况比虞忆想象中还要糟糕时，她就经常会担心姬红叶的身体状况。
　　并且以姬红叶的性格，就算是身体不适，也不会专门告诉虞忆，而会选择一个人默默抗下。
　　所以，当虞忆此刻得知姬红叶身体抱恙的时候，是又担忧又心急。
　　“注意你的言辞！要叫剑皇大人！”卫兵队长对虞忆斥道。
　　突然就在下个瞬间，只见虞忆脸色一变，淡淡地问道：
　　“回答我的问题。”
　　虽然她的语气依旧平淡，却散发出一股无形的压迫感，卫兵队长登时浑身一颤，下意识地向后退了一步。
　　“我们……没有见到剑皇大人本尊，但她的二弟子替剑皇大人传话给我们，应该不会有错……”
　　卫兵队长瑟生生地回答道，看向虞忆的眼神中，写满了畏惧。
　　就像是本能地感到畏惧一样。
　　虞忆得到肯定的答复后，二话不说就要往府邸里走。
　　卫兵们反应过来，连忙履行职责，将几把枪戟横架在虞忆面前，挡住了她的去路。
　　“闲，闲杂人等！禁止靠近！”
　　“让开。”
　　卫兵们闻言又是全身一颤，架在虞忆面前的枪戟，因为剧烈的颤抖而互相碰撞，发出轻微的吭嚓声。
　　气氛陡然变得焦灼起来。
　　“哎哟……怎么事情发展到这一步了哟！”
　　赵庭坚急的直跳脚，他现在走也不是，不走也不是，夹在中间，苦不堪言。
　　他要是走了，好不容易跟风擎宗各位拉近的关系就白费了，但要是不走，眼下虞忆都要强闯剑皇府了，而且还是在剑皇养病的时候硬闯，这可是大不敬！
　　事后怪罪下来，他也没有好果子吃！
　　下一秒，那卫兵队长逃也似的冲进了府邸中，像是去通知里面的人，外面有人闹事，他们拦不住了一样。
　　片刻后，伴随着一声娇喝，一道矫健的身影冲出府邸。
　　“是谁胆敢在外面造次！？”
　　冲出来的人，便是剑阁二弟子姬若寒。
　　她此刻已经拔剑出鞘，并下意识地将剑刃对准了那被卫兵们拦住的人。
　　然而她很快就注意到，那个人怎么看起来如此眼熟？
　　虞忆也在这时看向姬若寒。
　　一时之间，四目相对。
　　空气陷入一片微妙的沉默之中。

247.姬红叶社死现场
　　“姬大人，就是这些人在外面闹事！”
　　卫兵队长指了指虞忆众人，对姬若寒报告道：
　　“我等已经劝告过她们了，可她们非但不肯离去，还试图强行闯入剑皇大人的府邸！实在是岂有此理啊！”
　　“都退下吧。”姬若寒扶了扶额说道。
　　“……啊？”卫兵队长愣了一下，以为是不是自己听错了，又问道，“姬大人，您说什么？”
　　“她们是师父的好友，你们都退下吧。”姬若寒严肃道。
　　“啊，这……”卫兵们闻言顿时脸色一变，面面相觑。
　　随后他们纷纷收回架在虞忆面前的枪戟，赔着笑说道：
　　“哎呀这位前辈……您要是一开始就表明身份，我们也不会这么拦着你了呀！”
　　虞忆摇了摇头，没有说话。
　　就算她刚刚表明自己是姬红叶的朋友，这些卫兵肯定也不会相信的吧？
　　甚至还可能会说：“什么阿猫阿狗也敢跟剑皇大人攀关系？能跟剑皇大人做朋友的，那必定是颇负盛名的大能，速速报上名来！”
　　虞忆确实颇负盛名，但总不能把她“女魔头”的身份亮出来吧？
　　所以最好的办法，就是引姬若寒出来，她的话更有信服力。
　　自从上一次在「忘川」分别后，姬若寒就不曾见过虞忆了，这一次见到虞忆，姬若寒感到很意外。
　　“那个……前辈，你怎么找到这里来的？”姬若寒不解地对虞忆问道。
　　她们才刚刚从宫里搬出来，怎么这么快虞忆就找上来了？
　　“机缘巧合罢了。”
　　虞忆回答道，将来到这里的前因后果告知给了姬若寒。
　　得知卫兵们将这条街道封锁，禁止民众通行后，姬若寒气得直拍额头，对那卫兵队长训斥道：
　　“你们都是榆木脑袋吗？我师父说需要静养，没让你们把路给堵着不让人过啊？真是胡闹！”
　　“对，对不起！对不起！我等想着这段路平时人很多，怕吵到剑皇大人了，所以……”
　　“唉算了算了，你们该干嘛干嘛去吧，本来就不用你们守着外面，陛下非要乱操心……”
　　姬若寒摆了摆手说道：
　　“啊对了，你们刚刚若是冒犯了这位前辈，最好跟她们道个歉，不然等之后我师父怪罪下来，你们……”
　　没等姬若寒说完，卫兵们就连忙面向虞忆等人，一齐鞠躬，郑重道歉。
　　赵庭坚看到这里，备受震撼。
　　别看这些人只是卫兵，他们的背后可是大燕皇室，如果没有足够高的地位，是不可能让他们这样道歉的。
　　赵庭坚是万万没想到，虞忆等人竟然跟那位剑皇是朋友？并且剑阁二弟子对待虞忆的态度还这么尊敬？
　　这可真是……太羡慕了！！！
　　“灵儿。”虞忆这时唤道。
　　“徒儿在。”蓝灵儿恭敬回应道。
　　“带你的师姐和师妹们去吃饭吧，为师要去看一看前辈的状况。”虞忆说道。
　　“可是师父，我们也很担心姬前辈，让我们也去探望她吧？”蓝灵儿请示道。
　　“不行。”
　　虞忆摇了摇头：
　　“前辈有什么事都喜欢自己扛着，不愿让其他人担心，所以为师一个人去就够了。放心吧，会把你们的心意转告给她的。”
　　蓝灵儿换位思考一番，心想如果是自家师父还好，但如果被她们这些晚辈中的晚辈，看到了病弱的样子，姬红叶肯定会不开心的吧。
　　“徒儿明白了。”
　　蓝灵儿答应下来，转头招呼众人准备前往「人生五味坊」，还特意对赵庭坚问道：
　　“你要不要一起去？”
　　“不，不必了！”
　　赵庭坚连忙摆了摆手道：
　　“各位再往前直走一段距离就到了，我就先失陪了！”
　　虽然虞忆等人跟剑皇大人是朋友，但赵庭坚也没有趁机攀附的想法，他还是知道自己有几斤几两的。
　　赵庭坚离去，蓝灵儿也带着其他人前往「人生五味坊」，虞忆则在姬若寒的陪同下，进入了这座幽深的大府邸。
　　两人边走，边交谈起来。
　　“说起来，你们以前都深居宫中，为何今日会突然搬进这座府邸？”虞忆问道。
　　“这是陛下的意思。师父久居宫中，除了偶尔外出与前辈您叙旧以外，就不曾跟其他人接触了。”
　　姬若寒回答道：
　　“陛下担心师父，便趁武道大会来临，安排剑阁参加，并让我们搬到了这里，说是要让师父提前感受民间的气息。”
　　虞忆听到这里，对燕帝的印象出现了一些改观。
　　她最开始听说姬红叶被控制在深宫之中时，还觉得燕帝会对姬红叶图谋不轨。
　　但到了后来，姬红叶频繁外出，仿佛燕帝对她的控制越来越松，再到现在这般照顾姬红叶，这让虞忆产生了燕帝可能是好人的错觉。
　　“那，前辈又为何会来京城？”
　　姬若寒这时反问道：
　　“按前辈刚刚的说法，应该不知道我师父身体抱恙的事情吧？”
　　“本座确实不知情，此次来到京城，也是来参加武道大会的。”虞忆回答道。
　　“啊？？”姬若寒一听直接傻了眼。
　　“告诉你也无妨，本座的徒儿们是以其他宗门的名义参赛的。”
　　虞忆核善一笑，对姬若寒问道：
　　“小寒，你应该不会向大燕皇室或者其他人告密吧？”
　　“放，放心吧前辈！我，我的嘴巴可严实了，绝对不会说出去的！”姬若寒连忙拍拍胸脯保证道。
　　“你师父她……得了什么病？”虞忆这时沉下脸，认真地问道。
　　“唉，明明之前师父还好好的，可自从先前被陛下召见，回来后就开始不对劲了。”
　　姬若寒叹了口气说道：
　　“她的身体忽冷忽热，精神状况极不稳定，总是碎碎念，我和明烟跟她说话，她却好像总是听不见。”
　　“这会是什么病？”虞忆也很奇怪。
　　“我和明烟都不懂医学，也搞不懂师父这是怎么了，明烟已经进宫去请太医了，应该等下就会来。”姬若寒回答道。
　　“先带本座去见见她吧。”虞忆淡然道。
　　“嗯，就快到了。”姬若寒点头应道。
　　这里不愧是燕帝亲自赏赐的府邸，只见前方池馆水榭，青松翠柏倒影池中，周有假山怪石，花坛盆景点缀，穿过一道青石拱桥，便到了那极为宽敞的正房。
　　两人穿过前厅，绕过长廊，来到了姬红叶的卧房门前，姬若寒小心翼翼地敲了敲门。
　　可过了好半天，里面都没有反应。
　　“师父，我开门进来了哦？”
　　无奈之下，姬若寒只能擅自推开门，进入其中。
　　一进门，虞忆就看到那大床上有一团不明物体在扭来扭去。
　　定睛一瞧，发现是白毛萝莉在床上来回打滚，像不想打针吃药的小孩子一样抱怨道：
　　“我没有病……不要请太医……让太医走！”
　　“师父冷静，冷静！太医没有来！”姬若寒赶忙说道。
　　“那你身边的人是谁？是明烟吗？”白毛萝莉依旧滚来滚去。
　　可听到下一句话后，她立马就冷静了下来。
　　“前辈，是我。”虞忆开口道。

248.强势的虞忆
　　听到那令她魂牵梦萦的声音后，姬红叶全身汗毛都竖了起来，娇躯剧烈颤抖。
　　姬红叶僵硬地一点一点将苍白的小脸蛋转过来，与虞忆对上了视线。
　　“……”
　　“……”
　　两人相顾无言，空气陷入了一阵微妙的沉默之中。
　　打破沉默的人，是虞忆。
　　她掀开斗篷，将被遮挡的短衣露了出来，微笑着对姬红叶说道：
　　“前……”
　　这一瞬间，姬红叶苍白的小脸以肉眼可见的速度变得通红，连耳根都红透。
　　虞忆连话都没说完，就看到姬红叶抱起枕头压在自己头顶，把脸埋了下去，玲珑小巧的屁股微微撅起，看上去像一只受惊的鸵鸟。
　　这下可把虞忆给整不会了。
　　“前辈这到底是怎么了？”虞忆对姬若寒问道。
　　“这……我也不知道啊。”姬若寒也懵了，“前辈你没来之前，师父还不是这个状态的。”
　　“总之，不能这样僵住。”虞忆换上一副认真的面孔，走到床前。
　　“前辈，前辈——”
　　虞忆一边扒拉着姬红叶，一边喊道。
　　可此时此刻的姬红叶，已经陷入了头脑风暴的状态，根本就听不进外界的任何声音。
　　“为……为什么虞妹会突然来京城？还出现在了妾身的房间里？”
　　“妾身刚刚的样子……是不是被虞妹给看到了？”
　　“啊……啊啊……啊啊………”
　　妾身这般称呼，是姬红叶平时对外的谦称，然而她本人却没有意识到，自己现在在心里碎碎念的时候，也在使用这一谦称。
　　可以说大脑是非常混乱了。
　　虞忆也不能继续让姬红叶装鸵鸟，见扒拉她没用，那就只好来强硬的了。
　　萝莉身不愧是萝莉身，软绵绵轻飘飘的，虞忆搂住姬红叶的腰，无比轻松地将她直接从床上抱了起来。
　　“虞……虞妹，放开妾身……”
　　姬红叶落入虞忆的“魔爪”中后，试图反抗挣扎。
　　“前辈你别乱动，让我检查一下你的身体状况。”
　　虞忆柔声安抚道，手上的力道却是一点都不轻，牢牢地控制住姬红叶，令她无法挣脱。
　　“不……不要……虞妹，妾身没有病……”
　　“瞎说，我从来都没见过这么混乱的前辈，而且明明前辈都感知到有两个人来了，却分不清我和柳明烟的气息，前辈一定是哪里出了问题。”
　　虞忆和姬若寒进入卧房后，姬红叶明显知道她们是两个人，却无法通过气息判断出两人是谁。
　　如果是正常状态下，姬红叶不可能做不到。
　　虞忆很强硬，将自己的额头贴在姬红叶的额头上，接着她不禁皱起了眉：“很烫呢……”
　　姬红叶感受着虞忆肌肤的温度，冰冰凉凉的，很舒服。
　　虞忆的脸近在咫尺，彼此的鼻尖轻轻触碰，姬红叶仿佛能够嗅到虞忆身上的香气，温热的吐息扑在她的脸上，让她的身体愈发燥热。
　　她的心跳也越来越快，感觉整个人都快要烧起来了一样。
　　“不……不行，再这样下去……会忍不住的。”
　　姬红叶在心中想道。
　　“别……别碰我……”
　　于是她狠下心来，推开虞忆，把头转向一旁，不愿与虞忆对视。
　　“前辈……”
　　“只是普通的发烧而已，让我一个人休息一会就好，虞妹……你走吧。”
　　“……我知道了。”
　　虞忆沉吟片刻，缓缓从床上起身：
　　“前辈，保重身体。”
　　说完后，虞忆便推门走出了房间，姬若寒紧随其后，跟着走了出去。
　　偌大的房间里，只剩下了姬红叶一个人。
　　周遭一片安静，姬红叶能够清楚地听见，她剧烈的心跳声。
　　不知过了多久，姬红叶的心跳逐渐恢复平稳，她看着那关上已久的房门，一股怅然若失之感，涌上心头。
　　“不该是这样的呀……”
　　姬红叶摇头叹息，喃喃自语。
　　认清自己内心感情的姬红叶，还没有想到该怎么面对虞忆，虞忆的突然到来，让她束手无策，惊慌失措。
　　但即便如此，她也清楚地知道，虞忆是真的在担心她。
　　然而，姬红叶却辜负了虞忆的好意，甚至将她赶出了房间。
　　做出这种可能会伤害到虞忆感情的举动，姬红叶的心隐隐作痛，也有些后悔。
　　如此一来，姬红叶更加不知道，之后该怎么面对虞忆了。
　　可就在姬红叶一筹莫展，低声叹气之时，她耳根忽然一动，听到了门外传来一阵脚步声。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声再度响起。
　　姬红叶神色慌张，娇小的身躯缩进被子里，没等她回应，外面的人就二话不说，一脚踢开了房门。
　　“前辈，我又来了。”
　　出现在门口的，还是虞忆。
　　虞忆此刻左手拎着一口锅，右手提着一桶水，肩膀上还挂着两条方巾。
　　比起传说中那位恶贯满盈的女魔头，现在的虞忆，更像是准备强行给不听话的小孩喂药的隔壁家大姐姐。
　　“虞……虞妹？妾身刚刚不是说，只是普通的发烧而已，让妾身一个人休息不就……”姬红叶更慌了。
　　可她话还没说完，便被虞忆给直接打断。
　　“发烧虽是小病，但若是前辈发烧了，那就不是普通的小病了。”
　　虞忆说道：
　　“你我毕竟都是人，又不是金刚不坏之躯，所以前辈不要觉得生病很丢人，就让我来照顾你吧。”
　　说完后，虞忆坐在床边，拿起一条方巾，轻轻地为姬红叶擦拭起脸上的汗。
　　“不过，以前辈的修为，寻常原因应该不可能让前辈生病，所以我想，前辈可能是受「心病」影响，从而引发了一系列的小病。”
　　虞忆一边为姬红叶擦汗，一边平静地问道：
　　“我听小寒说了，前辈被那个燕帝召见，回来后就病倒了。前辈你告诉我，是不是那家伙欺负你了？”
　　姬红叶听到这里，心情有些奇妙。
　　明明她才是姐姐，结果现在好像姐妹身份互换了一样，她在被虞忆呵护着，甚至为了她，一副要找燕帝算账的样子。
　　“没……没有。”姬红叶低声回应道。
　　“没有？”
　　虞忆不太相信：
　　“如果不是那家伙搞的鬼，前辈又怎会犯「心病」，难道是其他事情导致的？”
　　姬红叶微微垂下头，没有回答。
　　“前辈若是有难言之隐，我也不会多问，但下一次可不能想要一个人扛着，把我赶走哦？”
　　虞忆撇了撇嘴说道：
　　“明明我专门穿着前辈亲手织的衣服来的，前辈却完全没注意到……”
　　“啊……”姬红叶愣了一下，又抬起头看向虞忆。
　　“好啦，等下再给前辈看啦。”
　　虞忆笑了笑，晃了晃手里的干净方巾说道：
　　“前辈身上应该也出了不少汗吧？不擦干可不行呢。来前辈，把衣服脱了。”

249.天玄宗
　　姬红叶眉眼含羞，这一次却没有回绝虞忆的好意。
　　她缓缓脱下上衣，将没有任何遮掩的身躯露在了虞忆的面前。
　　虞忆看着姬红叶的身体，微微有些出神。
　　这副身体，比虞忆想象中还要瘦削。
　　“虞妹……麻烦快一点……”姬红叶低声请求道。
　　她的身体在微微颤抖，像是怕冷，又像是羞涩所致。
　　“我知道了。”虞忆应道。
　　虞忆拿起方巾，为姬红叶擦去身上的汗，她的动作下意识地很小心，仿佛稍微用点力，就会让这副瘦削的娇小身躯散架一般。
　　恐怕不会有人想到，当世剑皇，如今看上去竟然已是如此孱弱不堪。
　　“前辈……”
　　“怎么了？”
　　“不，没什么。”
　　关于姬红叶的身体状况，虞忆最终还是没有多问。
　　反正就算她问了，也只会得到“没事的，别担心”这种回答。
　　不仅是因为姬红叶不愿意麻烦别人的性格，还因为她有着强者的自尊。
　　等到了她真的支撑不住的时候，一定会向虞忆请求帮助的。
　　就像之前将永劫剑交给虞忆的时候一样。
　　为姬红叶擦干汗，换上新的衣服后，虞忆将一同带来的锅打开。
　　一时之间，热腾腾的白气弥漫在房间里，虞忆找来碗和匙，盛出一碗白粥。
　　“前辈，这是我刚刚为你熬的粥，趁着还热乎，来，张嘴。”
　　虞忆用汤匙盛上一口粥，送到姬红叶的面前。
　　结果没想到，姬红叶却是把头扭到一旁，一副不愿喝的样子。
　　“怎么，前辈这是担心我的手艺么？”
　　虞忆挑了挑眉道：
　　“虽然彩云间向来是灵儿下厨，但我也是会那么一两手的，放心吧前辈。”
　　“妾身……没有担心虞妹的手艺，只是……”
　　姬红叶支支吾吾地回答道：
　　“妾身之前就说过，不要把妾身当小孩子。你把碗放下，妾身会自己喝的。”
　　“嗯……我想起来了，好像确实有这么一回事。”
　　虞忆若有所思道，随即将碗放到了床头的矮柜上：
　　“那，就交给前辈自己来咯？”
　　“诶？”
　　姬红叶看了看虞忆，又看了看桌上的白粥，吞了吞口水。
　　明明不愿被当成小孩子的，可为什么，现在有点后悔了呢？
　　“前辈，果然还是不方便吧？”
　　虞忆意味深长地笑了笑，对姬红叶问道：
　　“这一次就别逞强了，听我的，如何？”
　　姬红叶沉默片刻后，最终还是点了点头。
　　虞忆这才重新端起碗，将一口粥送到姬红叶的面前。
　　“前辈，啊~”
　　“啊，啊……”
　　白毛萝莉张开小嘴，将那粘稠的白粥，缓缓吞下。
　　…………
　　…………
　　幽竹园。
　　名门大宗「天玄宗」的住所，就在此地。
　　虽不及“运气极佳”的虞忆等人“抽中”的逐月台，这座位于竹林深处的幽静园林，倒也算是不可多得的宜居宝地。
　　然而，天玄宗的众人此刻聚集一堂，皆是眉头紧锁，气氛紧张凝重。
　　倒不是因为还在对苏橙的挑衅耿耿于怀，而是对于他们来说，一场“劫难”就快要来临了。
　　不知过了多久，一个沉重的脚步声响起，天玄宗众人连忙向脚步声传来的方向看去，只见一披着袈裟的老僧人，手持禅杖，缓步走来。
　　老僧人的身边，还有两个中年僧人，手腕上和胸前都佩戴着念珠。
　　见到这三位僧人，天玄宗大长老率先向前，躬身行礼道：
　　“拜见玄清大师，多谢玄清大师出手相助！”
　　其余弟子们也纷纷行礼，对这三位僧人表达了极高的敬意。
　　“几位施主，不必如此，贫僧当年与老友立下约定，这是贫僧应尽的责任。”
　　玄清大师和身边的两位僧人，一起双手合十，默默颔首回礼道。
　　“玄清大师，不知那边……”
　　“放心吧，那边有贫僧的师弟率领全寺的僧人坐镇，这边处理完后，贫僧也会回到「天玄山」，确保万无一失。”
　　听到这里，天玄宗大长老才终于松了口气。
　　一百多年前，天玄宗老宗主寻得一天才弟子，自开始修行就一路高歌猛进，年仅十五岁的时候就抵达了大宗师的修为。
　　这名天才弟子横空出世，好比天之骄子，一时之间让天玄宗名声大噪，迅速崛起。
　　然而好景不长，上一任剑阁阁主触碰禁忌之力，在世间掀起腥风血雨，天玄宗的这名天才弟子闻讯赶赴战场，结果被轻松击败，虽然捡回一条命，但全身的修为却也废了，一代天才就此陨落。
　　能活下来已经非常不易，老宗主还有各大长老们，都劝他想开一点。
　　在周围人的鼓励下，他用了很长一段时间，终于从阴影中走了出来。
　　然而在那之后，他却无意间听到几个同门背地里嘲笑他不自量力，丢了修为，成了废人。
　　他从此性情大变，堕入魔道，出卖灵魂换来了强大的力量，自称「太虚魔皇」，给天玄宗带来了巨大的灾难。
　　最终，行将就木的老宗主耗尽寿元，以身化印，将他魔堕的徒弟勉强封印于天玄山下，暂时终结了这场危机。
　　因为老宗主的能力有限，所以每隔一个甲子年，便会八门轮换，运转随之产生间隙，太虚魔皇趁机分化魔魂降世，继续报复天玄宗。
　　玄清大师与老宗主立下约定，当六十年后的「甲子劫日」来临，便替所有天玄宗弟子诵读「清心咒」，施加佛法，以防太虚魔皇魔魂灌顶。
　　天玄宗众人盘腿而坐，三位僧人一齐诵读「清心咒」，佛光落在每一个人身上，已为他们施加了庇护。
　　“多谢玄清大师！”天玄宗众人感激道。
　　“各位施主，祝愿你们能够平安度过此劫，阿弥陀佛……”
　　三位僧人完成使命后，便不再叨扰天玄宗众人，离开了幽竹园。
　　恰逢这一时间，大燕皇室派来了侍者，将武道大会第一轮的对战名单，送到了大长老的手中。
　　参赛弟子们纷纷围了上来，想看看他们的对手是谁。
　　唯有先前被苏橙挑衅的那位少公子，一个人坐在一旁。
　　如果没有被苏橙挑衅，他觉得对上谁都无所谓，毕竟身为天玄宗现任首席弟子，他对自己的实力有着绝对的自信。
　　但现在，他却格外在意地对大长老问道：
　　“长老，请问我的对手是谁？”
　　“杨彦？你的话……对手是风擎宗的弟子。”
　　大长老看了看名单后，回答道。
　　“风擎宗？那不就是之前挑衅大师兄的势力吗？”
　　“太好了，正愁没地方找她们算账呢，没想到一上来就碰上了！”
　　其他弟子们听后都激动的不行，虽然他们之前没有当场发作，但苏橙还是很好地拉到了他们的仇恨。
　　既然一上来就跟风擎宗的人对上，那还不得好好把她们安排一下？
　　杨彦倒是很淡定，接着问道：
　　“我对手的名字，叫什么？”
　　“叫做黄豆豆。”
　　大长老回答完后，若有所思道：
　　“怎么感觉……这名字有点眼熟呢？”

250.好耶!
　　“熟？咱们天玄山脚下村子里的那只大黄狗，好像跟她的名字就挺像的吧？”
　　“哈哈哈！多损呐你这人，虽然这名字有点普通，但也别拿人家跟狗比呀！”
　　天玄宗的弟子们抓着黄豆豆的名字一阵嘲笑，狂妄态度，一览无余。
　　作为此次武道大会的夺魁热门，他们本就不把风擎宗这种「补位参赛者」放在眼里，何况苏橙还先惹了他们，这让他们对风擎宗更加不会客气。
　　“行了行了，你们其他人就别在这里瞎起哄了。杨彦抽到了较弱的对手，但你们的对手，可都是「既定参赛」的弟子，都给我训练去！”
　　大长老绷着脸，严肃地对其他弟子们斥道，甩了甩手中的对战名单，赶他们去做例行的修炼。
　　话毕，杨彦也跟着其他弟子前去训练。
　　大长老见状有些奇怪，便问道：“杨彦啊，你此战必胜，何不去好好休息，养精蓄锐，保持最好的状态迎战其他对手？”
　　杨彦冷冷回道：“我要让她们感受到，何为‘压倒性的胜利’。”
　　他当然知道此战必胜，但胜利的方式有很多种。
　　碾压对手，让那些「补位参赛者」清楚自己与「既定参赛者」之间的差距，便是杨彦的打算。
　　…………
　　…………
　　云隐之森。
　　探完病的虞忆回到逐月台，发现徒儿们还未回来，而且之前的侍女霓裳也不见了身影。
　　黄豆豆是个小馋鬼，这会儿指不定拉着蓝灵儿的胳膊，要把整个「人生五味坊」吃个遍，才拖延了其他人回来的时间。
　　侍女霓裳不见踪影，倒是让虞忆有些疑惑。
　　她愿意听从苏橙的“安排”，并声称会留在逐月台等候虞忆等人回来，怎么现在却不见了？
　　疑惑之际，虞忆转头注意到古朴的方桌上，摆着一张卷轴。
　　打开卷轴，发现这是武道大会第一轮的对战名单，紫魁、云千雪等人的名字，皆在上面。
　　她们对手的姓名，以及所属势力有着明确标注，只不过虞忆对那些势力一点印象都没有。
　　如此看来，他们并未与原主产生过冲突。
　　或许是不愿招惹传说中的“女魔头”，亦或是还在等待时机，将在未来的某一日对彩云间发起讨伐。
　　不过这些都不重要，也不值得虞忆关心。
　　比起“外敌”，虞忆现在反而更怕自家窝里的那几只“饿狼”。
　　曾几何时，虞忆担心会被叛徒所杀。
　　现在，她担心被逆徒所“杀”。
　　若是不好好调教她们一下，日后绝对会吃不消，虞忆不得不从她们身边逃走，也是有可能的。
　　这么想着的时候，外面传来了交谈声。
　　“嗝，真饱啊……晚上我还要去那里吃。”
　　黄豆豆拍着圆滚滚的肚子，意犹未尽。
　　“咱们花的都是小千雪的钱，你这家伙，真不知收敛！”
　　蓝灵儿没好气地训斥道。
　　“什么嘛，二师姐你明明也基本上每家店都买了一份，还说什么要学习他们的手艺，以便日后做给师父吃呢。”
　　“你是贪吃，而我是为了师父！”
　　“有什么不一样嘛，反正大家都花的是千雪的钱，你说是不，小师妹？”
　　“不要把我牵扯进来啊……”
　　“啊哈哈……没事啦没事啦，大家吃的开心就好，一点小钱而已，没必要计较太多啦。”
　　云千雪既当钱包，又当和事佬，从中劝道。
　　这时，一道淡然的声音响了起来：“都回来了？”
　　虞忆走出逐月台，手上拿着卷轴，出现在徒儿们的面前。
　　徒儿们纷纷行礼，虞忆则是注意到，苏橙并不在她们中间，便问道：
　　“怎么不见苏橙？”
　　“回师父，我们几个到了「人生五味坊」后，苏橙就说有事要去办，与我们分开了。大师姐派了扈从跟着她，应该不用太担心。”
　　蓝灵儿回答完，将一只香气四溢的袋子举了起来：
　　“我也有给她带吃的，她要是没吃东西，回来后也不会饿肚子。”
　　虞忆若有所思地点了点头。
　　苏橙有何事要办，虞忆暂且不知，但虞忆现在很信任苏橙，她一定是想到了什么，才有自己的打算。
　　随即虞忆缓缓蹲下身，看向保持沉默的紫魁，微笑着问道：
　　“魁儿，那里的吃的，好吃吗？”
　　“好吃。”
　　紫魁点点头，又摇摇头：
　　“但是，有点不开心。”
　　“嗯？哪里不开心啦？”
　　紫魁没有回答。
　　蓝灵儿则是帮忙说道：“这个……是因为那些店铺的老板们，每次都会少给我们一份。”
　　因为紫魁压低了气息，降低存在感的缘故，导致每家店铺老板，都会遗漏掉紫魁的那一份，蓝灵儿专门提一句，才会补上。
　　所以尽管品尝到了美味，紫魁还是有点不开心。
　　“虽然不开心，但是，不得不这样。”紫魁很懂事地对虞忆说道，“师父，不用安慰我。”
　　这孩子明明是来玩，来感受人间百态的，却不得不被人当成透明虚无般的存在。
　　虞忆有些心疼，摸了摸紫魁的头。
　　“没事的魁儿，等到了比武的时候，对方就一定会注意到你了。”
　　一对一单挑，对方想不注意到紫魁都难。
　　希望之后的对手们，能让紫魁玩得开心吧。
　　“第一轮的对战名单，已经出来了，都过来看看吧。”虞忆晃了晃手上的卷轴，招呼徒儿们道。
　　走进逐月台，虞忆将卷轴摊开，摆放在木桌上，参赛的四人走上前，寻找自己的名字。
　　“黄豆豆……对战天玄宗杨彦。”
　　黄豆豆念出了对手的名字，挠了挠头：
　　“没听说过的人呢……”
　　突然就在这时，外面传来一声轻笑：“五师姐，你的对手是天玄宗杨彦？”
　　众人回头看去，见是苏橙回来了。
　　“是啊，怎么了吗？”黄豆豆回问道。
　　“这个杨彦，就是之前对我们说‘武台上见’的那个少公子。”
　　苏橙翘着嘴角说道：
　　“没想到竟然这么快就碰上了，这下可有意思了。”
　　“苏橙，你去调查其他人的消息了？”虞忆察觉到了什么，对苏橙问道。
　　“是啊，五师姐毕竟是要登台比武的，收集情报费心费神，就交给我暂时代劳了。”
　　苏橙回答道：
　　“除了这个杨彦，大部分有实力的人的情报，我都差不多打听到了。”
　　“苏橙，你是从哪里打听到的消息？”蓝灵儿好奇问道。
　　“酒铺前，茶楼里，到处都在议论此次武道大会，我只是好奇问了问他们支持的夺魁人选，他们就自然争了起来，吹嘘起他们支持的人的能耐。”
　　苏橙耸了耸肩，对黄豆豆提醒道：
　　“五师姐，很多人都看好那个杨彦，认为他是夺魁热门哦？”
　　“意思是……他很能打？”
　　“没错。”
　　黄豆豆闻言，兴奋一笑。
　　“好耶！”

251.武道大会开始进行
　　之后的几天里，彩云间众人游玩京城之余，也没有懈怠修行。
　　灵气馥郁的云隐之森，天下最适合修行的森林，徒儿们在这几日吸收了大量天地灵气，相比于以往只付出了一半精力，就收获了两倍的提升。
　　徒儿们获益良多，虞忆一度产生了把整座云隐之森都搬到彩云间上空的想法。
　　不过还没有付诸行动。
　　这几天来，虞忆每天都会去探望姬红叶，姬红叶的气色逐渐恢复如初，但每次见到虞忆都显得有些不自在。
　　尤其是两人独处时，姬红叶表现的不像以前那样自然，像是有什么心事一直瞒着虞忆，不肯跟她分享。
　　虞忆问其原因，姬红叶却用各种理由搪塞过去，或是担心虞忆经常来，身份可能会暴露，或是声称自己已经痊愈了，不想再继续麻烦虞忆每天往她这跑一趟。
　　但每当虞忆提出“那我明天就不来咯？”这种话后，白毛萝莉又会垮起小脸，既失落又不甘。
　　所以虞忆每天都会来。
　　如此自相矛盾的姬红叶，虞忆除了疑惑不解以外，更多的感受还是——
　　前辈真可爱啊。
　　…………
　　武道大会来临，各家商铺均关门歇业，投入到这场盛事当中。
　　几乎全城百姓都离开家门，乘上马车，朝四座“观赛点”而去。
　　历届武道大会的武台，都是“绝云巅”，而四座观赛点，则是围绕在周围的“东南西北”四座山峰。
　　每一座山峰上都设有观赛席，普通老百姓在最末，而被赋予「观赛者」这一特殊身份的人们，则可以坐在最前端，近距离地欣赏这次武道大会上的巅峰对决。
　　此刻“四峰”脚下围满了浩浩荡荡的人群，人们井然有序地登上千层石阶，朝峰顶而去。
　　可就在这时，一阵骂骂咧咧的声音响了起来：
　　“前面的快点儿啊！一个个动作这么慢，等到了山顶，比武都要开始了！”
　　发声的是一个体态敦实，大金链子身上挂的中年男人。
　　夏日临近，气温升高，周围人山人海，把他给热的脖子发红，满脸的横肉上淌着大量汗液。
　　这让他变得越来越急躁，下意识地就伸手去推前面的人。
　　一时之间，前面的好几个人差点摔倒，幸好旁边有几名卫兵及时出手，扶住了他们，要不然后果不堪设想。
　　负责维护秩序的皇室卫兵，此刻来到那中年男人面前，对他刚刚的行为提出了严厉的警告。
　　然而，那人却是脖子一横道：
　　“干什么干什么？我可是有这个的人！全京城半数以上酒楼的生意都要仰仗我！你们现在却让我跟这些平民一起排队，简直没把我放在眼里！”
　　他亮出一块金灿灿的令牌，正是尊贵的「观赛者」身份的象征。
　　几名卫兵见状肃然起敬，又对这位中年富商问道：“阁下，您是可以走‘特殊通道’上山的，难道您不知道吗？”
　　“有这回事？”
　　富商眉头一皱，连同脸上的横肉皱起：
　　“我可没听说过这件事，你们都是干什么吃的，前几天没有通知我吗！？”
　　此人虽是个商人，却因为朝中有人脉，才敢如此嚣张跋扈。
　　卫兵们连忙说道：“不好意思阁下，请随我们来，我们会带你去‘特殊通道’。”
　　富商冷哼一声，虽然还想多骂两句，但他也迫切地想到山顶观赛，便跟着这几名卫兵，离开了人群。
　　然而他们左拐右拐，却来到了一处阴暗的小巷里。
　　意识到情况不对的富商汗如雨下，沉声问道：“这里是什么地方？快速上山的‘特殊通道’呢？”
　　没等卫兵们回答，暗中忽然伸出一根瘦如白骨的手指，戳在了富商的太阳穴上。
　　一瞬之间，富商两眼翻白，当场倒地身亡。
　　“回到你们的岗位上去吧，这里我来处理。”
　　一道沙哑的声音从暗中响起，虽然平静，却宛如磨刀的霍霍声，透着森然的杀意。
　　“是。”
　　几名卫兵双眼黯淡无光，如同被洗脑了一般麻木点头，随即离开小巷。
　　暗中伸出的那只枯手，摸走了富商身上的金令牌，往他身上撒了一把粉，富商肥胖的身躯便以肉眼可见的速度化作白烟，消失不见。
　　小巷里空无一人，一片沉寂，好像刚刚什么都没有发生。
　　过了几个时辰后，四峰的观赛席上，终于是坐满了人，他们的目光，不约而同地落在了下方的「绝云巅」上。
　　绝云巅，在一百多年前是座山，后因山体崩塌，巨石坠落，一度造成山路封堵，河流断流。
　　后来，一位岩系修行者出手，重组巨石，并在四角用千年玄铁铸成的铁索连接周围四峰，将其打造成了这么一座悬挂于高山云雾间的比武台，堪称鬼斧神工。
　　观赛者们位于四峰山顶，而虞忆她们这些参加武道大会的势力，则被安置在山腰上，建于悬崖峭壁间的亭台雅阁中。
　　虞忆等人位于“东峰”，同样被安置在此的，还有另一批「补位参赛者」——磐岩宗。
　　“风擎宗的诸位，真幸运第一轮比武没有碰到你们。”
　　赵庭坚对虞忆等人抱拳，主动打起了招呼，随后又遥指其余三峰中段的亭台雅阁道：
　　“那些第一轮抽到我们的家伙们，现在肯定高兴的不得了，我们可千万不能输，一定要在后续的交锋中碰面啊！”
　　没等虞忆回应，一旁的苏橙倒是坏笑道：
　　“你们当真想在后续碰到我们？”
　　赵庭坚听后想起之前被紫魁一根手指“秒杀”的事，顿时岔气咳嗽起来，连忙说道：
　　“咳咳咳……我只是觉得大家都是‘补位的’，一定要一起走得更远，不能被那些自大的家伙给小瞧了。之前的事情我已经道过歉了，姑娘你就别在挖苦我啦！”
　　“哈，我们当然能走的很远，不劳您担心~”苏橙轻笑一声，摆摆手道。
　　“苏橙。”虞忆轻咳两声，提醒苏橙注意分寸。
　　被虞忆警告后，苏橙才收敛几分。
　　苏橙记仇，且恃才傲物，总以高高在上的态度藐视他人，并且常常一针见血，毫不留情。
　　不过，这一次她并没有登台比武。
　　也就是说，苏橙这一次所恃的“才”，是师姐师妹们的力量。
　　正是因为相信她们，苏橙才会到处吸引仇恨，嚣张的不行。
　　如果是以前的话，她可不会这么做，只会依仗自己的才能去布局，然后“跳脸”。
　　但如今，这位谁也不信，只信自己的“独行侠”，终于变了。
　　————————————————
　　一群满了，没有加书群的大佬们进二群哦~
　　群号967815070

252.黄豆豆率先出击
　　很快，侍女们端来美酒与果盘，轻轻地放在雅阁众人的方桌前。
　　她们娇躯微倾，玉沟半露，轻微一抖，赵庭坚光是瞟一眼就血脉偾张，不由自主地往后缩了缩。
　　磐岩宗的其他人也差不多是这个反应。
　　他们平日里都没怎么接触过女人，加上都是血气方刚的年轻人，很难不产生自然反应。
　　赵庭坚朝虞忆那边看去，登时眼睛一个大一个小，神情无比微妙。
　　只见一位红裙侍女，迈着款款步伐朝虞忆而来。
　　她身段婀娜，走姿妖娆宛若舞步，修长美腿之下，那纤美的脚踝，诱人的足弓，细嫩的脚趾，无不散发着迷人的气息。
　　如此玉足踏在地面上，宛如步步踏在赵庭坚等人的心坎上，令人直痒痒。
　　红裙侍女为虞忆等人献上美酒，一颦一笑妩媚动人，虽然只有她一个人，但其姿色顶得上后宫佳丽三千。
　　见识到红裙侍女的姿色后，磐岩宗的众人瞬间就感觉，他们身边的侍女们都不香了。
　　赵庭坚不由得幻想一番，如果燕帝身边围绕的美人，姿色皆如红裙侍女一般，那简直就是人间仙境。
　　当然，这是不可能的。
　　没有人知道，这位化名为霓裳的红裙侍女，真实身份便是大燕女帝。
　　消失了几天的燕帝，重新出现在虞忆等人面前，她举止自然又从容。
　　“各位，我们又见面了。”
　　燕抢拿起酒壶，为虞忆斟满一杯美酒，送到她的面前，妩媚一笑问道：
　　“阁下为何不好奇，小女子这几日的去向？”
　　“宫中安排之事，我等岂能随便过问？”虞忆淡淡道。
　　“阁下真是敏锐，小女子的确被召进宫中，并被安排了其他任务。”
　　燕帝面不改色心不跳，将消失数日的锅扣在了自己的身上，解释道：
　　“宫里最近新招了一批侍女，准备服侍参与武道大会的各大势力，新来的姑娘们没什么经验，掌事嬷嬷便让小女子去给她们上了几天课。”
　　“我还以为你不想住进我建的房子，所以逃走了呢~”苏橙阴阳怪气道。
　　“小女子既然与各位有缘，那就应当将职责履行到底，怎么会半途逃走呢？”燕帝从容应道。
　　“这就好，那之后还请多多关照哦？”苏橙嘴角微微上扬，意味深长地说道。
　　虞忆感觉到苏橙话中有话，笑里藏刀，便给了她一个眼神，让她注意分寸。
　　苏橙心领神会，便不再多言。
　　虞忆知道苏橙不是那种安分守己的人，但她最近的进攻性确实有点太足了，既是挑衅其他势力，又是为了“护食”而对侍女霓裳充满敌意。
　　虽然虞忆能理解苏橙的心情，但不管怎么说，她们现在处于隐藏身份偷偷“搞事”的状态，还是低调一些为好。
　　就在这时，旁边传来一阵抖动，引起了虞忆等人和磐岩宗的注意。
　　他们一齐看过去，赫然发现前方立起了一座石碑。
　　四峰之上也立起了几座同样的石碑，第一次见到这石碑的人好奇不解，对身边的人们问道：
　　“这石碑是有什么特殊用处吗？”
　　参与过前一次武道大会的老观众，便会优越地解释道：
　　“按照老规矩，武道大会的对战名单会提前交到各势力的手中，但是出战顺序，会现场随机确定。”
　　“随机确定？”
　　虞忆这边也从燕帝口中得到了解释。
　　“不错，而负责随机确定出战顺序的人，就是那一位。”
　　燕帝向前迈出一步，俯视下方云雾缭绕的绝云巅。
　　下个瞬间，随着一道鹰唳响彻山涧，一只巨大的黑鹰振翅高飞，冲破云雾出现在绝云巅之上。
　　在所有人的注视下，从黑鹰的背上跳下一个人影，落在了绝云巅的最中心。
　　只见那人身姿挺拔，白须飘扬，举手投足之间散发着隐世高人的气场，尤其是他的那张脸，宛若大雨不断冲刷过的岩石，虽布满时间的刻痕，却依旧坚毅沉稳。
　　“这个老头儿是什么人啊？竟然能够骑鹰飞上来，该不会是什么大人物吧？”
　　“啊？你连传说中的「孤山老人」都不知道吗？当真是见识短浅！”
　　四峰的观战席上，人们对这位突然现身的老者身份，议论纷纷。
　　“孤山老人，是何许人也？”虞忆这边无缝问道。
　　“孤山老人的姓名与出身，无人知晓，他是大燕有名的散修，据说有大宗师八境以上的修为。”燕帝解释道。
　　大宗师八境，那岂不是跟突破前的原主修为相当？
　　绝对的超级高手呢。
　　“孤山老人挚爱「山」，故他是一位修炼岩系功法的修行者，传说在一百多年前，他与另一位岩系修行者斗技，输的五体投地，最后隐居山林，与世隔绝。”
　　燕帝接着指了指那座被四条铁索拉起，悬于高空的绝云巅，说道：
　　“这座绝云巅，正是击败孤山老人的那位岩系修行者的杰作。那位修行者人间蒸发后，每逢武道大会举行，孤山老人都会出山，主动担任武道大会的裁判。”
　　“大地上站着不计其数的人，唯有这座绝云巅，饱含他那位可敬的对手的气息，所以无论如何，他都不能让参加比武大会的年轻人们，把绝云巅给破坏。”
　　虞忆听到这里，不禁心想道：“简单来说，就是个修复擂台的人呗？”
　　随后她目光落在那座叹为观止的绝云巅之上。
　　她细细观赏这鬼斧神工的比武台，竟不知为何，产生了一股莫名的熟悉与亲切感。
　　大脑在颤抖，传来轻微的头痛。
　　所谓睹物思人，虞忆回想起自己在沧州看到那棵立于圣山之巅的古树时，脑中浮现起神秘的青衣女子的身影。
　　此时此刻，虞忆产生了同样的感觉。
　　莫非这座绝云巅的创造者，也跟虞忆有着什么渊源？
　　就在虞忆陷入沉思之时，绝云巅之上的孤山老人开始施展功法。
　　下一刻，所有石碑又一次抖动起来，表面浮现金光，缓缓将出战双方的名字刻在石碑之上。
　　所有人都屏住呼吸，紧紧地盯着石碑。
　　接下来将要进行的，可是武道大会的揭幕战。
　　没有人会期待揭幕战是一场无聊、或者毫无悬念的对决。
　　每个人都希望揭幕战足够精彩，最好是双方实力接近，战的难舍难分，开场就将气氛推向高潮。
　　“师父！”
　　就在金光刻完双方名字的这一时间，徒儿们的声音，打断了虞忆的思绪。
　　她回过神来，看向石碑。
　　上面赫然刻着的，是黄豆豆与杨彦的名字。
　　————————————————
　　晚点有加更！

253.玩起来了
　　当「风擎宗——黄豆豆」这几个个金灿灿的大字出现在石碑上时，所有人心中都升起了一个疑问——
　　这货是谁？
　　“你们有人听说过这个叫黄豆豆的吗？”
　　“没有啊，我连风擎宗都不了解，更何况它里面的弟子？”
　　“风擎宗的事迹我略有耳闻，他们在前阵子剿灭了「魔刹宗」和「魔门」，还算有点本事。”
　　“还有呢？就这点成就？「魔刹宗」虽然名气大，但早已不如当年强盛，覆灭是迟早的事。还有那个叫「魔门」的又是什么势力？听都没听说过。”
　　四峰观众席上，一时之间议论四起，都对黄豆豆和风擎宗一副不看好的态度。
　　接着，他们把话题转移到了黄豆豆的对手，天玄宗杨彦的身上。
　　“凌州杨家的少公子，果然来参加武道大会了。”
　　“天玄宗能收杨公子为弟子，真是太幸运了，这将会是他们此次争夺魁首的强力手牌呀。”
　　“真希望天玄宗能够重振雄风，上一次武道大会的结局，实在是太戏剧性了。”
　　在上一次武道大会的决战前，天玄宗的首席弟子在决战前，碰到了如今燕帝身边的护卫绯，两人本着友好切磋，练手热身的态度进行了一场比试，结果他就被绯给不小心打死了。
　　天玄宗就此痛失魁首，所有人心中都增添了一笔抹不掉的阴影。
　　“唉，能在揭幕战看到杨公子，本来是一件挺高兴的事情，但怎么就碰到这么一个对手了呢？”
　　“是啊是啊，真是有够扫兴的，希望杨公子能尽快解决战斗吧，万一第二场比试更精彩呢？”
　　观赛席上的大部分人，此刻都摆出一副无聊透顶的样子，还有另一小部分“萌新”，则是不解地问道：
　　“请问诸位，你们刚刚说不了解风擎宗的黄豆豆，但你们好像对那杨公子颇为了解，能给我们讲讲他么？”
　　“喂喂喂，杨公子可是天玄宗现任首席，你们连他都不知道，还来看什么武道大会呀？”
　　几名花枝招展的年轻女修听后，冲那些“萌新”翻了翻白眼，阴阳怪气地说道：
　　“哼，虽然你们不认识杨哥哥很令人恼火，但等你们看到他精彩绝伦的表演后，这辈子都不会忘了。”
　　话音刚落，绝云巅上的孤山老人，沉稳有力的声音响起，回荡在四峰之间：
　　“请第一轮比武的双方，登上绝云巅。”
　　此时此刻，黄豆豆还在“清扫”桌前的水果，将最后几枚塞进嘴里后，对虞忆说道：
　　“师虎，那徒鹅就去嘞！”
　　“把嘴里的东西吃完，再去。”虞忆淡淡道。
　　“咕……嗝！哇！真不愧是从皇室里送出来的水果，怎么可以这么甜这么脆！？”
　　黄豆豆意犹未尽地舔了舔嘴唇，又看向燕帝道：
　　“大姐姐，等我回来之后，能再给我准备一盘吗！”
　　“没问题。”燕帝笑道。
　　“好！那我去去就回！”黄豆豆欣喜回应，随后动作敏捷地窜出了座位。
　　一旁的磐岩宗等人见状，心情很是复杂。
　　“真……真想不到你们竟然抽到了那个杨彦啊？并且还要第一个出场……”
　　赵庭坚颇有些在意地问道：
　　“不过，看那个黄豆豆心态这么好，还有闲情逸致吃水果，想必一定有什么应对办法吧？”
　　“你这话是什么意思？”蓝灵儿眉头一皱反问道。
　　“什么什么意思？”赵庭坚挠了挠头，不解。
　　“你之所以问我们这个问题，就是觉得我家豆豆会输，所以想从我们这了解应对那个杨彦的办法，这样你们就能积累经验了不是吗？”
　　蓝灵儿抱起胸，明显有些不悦。
　　赵庭坚之前见识过蓝灵儿散发的寒意，也见识过她直面皇室卫兵的气魄，可不敢招惹她，连忙解释道：
　　“不不不……我没有那个意图，我就只是单纯有些担心而已。那个杨彦……真的很强！”
　　“是么……那就谢谢你的担心了。”蓝灵儿半信半疑地说道。
　　“二师姐，你不必跟他说这么多，让我来。”
　　苏橙这时接过话茬，隔空对赵庭坚说道：
　　“你想问我们准备了什么应对办法是吗？那我回答你，答案是——什么都没有。”
　　“啊？”赵庭坚傻了眼。
　　也就在这时，黄豆豆与杨彦两人，都踏上了通向绝云巅的铁索。
　　杨彦率先动身，他双手抱着胳膊，从铁索一路滑向绝云巅，这一过程中他的身体连一丝抖动都没有，并且速度极快，整个人像是瞬间平行下来一般。
　　四峰上的观赛者们，见状发出一片惊呼。
　　这还没开打呢，杨彦就向观众们展现了他惊人的“身法”。
　　在所有参赛者当中，恐怕都不会有第二人能够像杨彦一样，在位于万丈高空，不断抖动的铁索上，表现出如此完美的掌控身体平衡与协调的能力。
　　杨彦被大多数人视为夺魁热门，也不是没有道理。
　　反观黄豆豆这边，则是另外一幅画面。
　　她小心翼翼地踏上铁索，双臂伸平，一点一点地往下方的绝云巅走去，她的身体摇摇晃晃的，仿佛随时都有可能掉下万丈悬崖。
　　观赛者们看到这样的场景，应该会提心吊胆才是。
　　但他们都知道，孤山老人的那只黑鹰，就盘旋在绝云巅四周，如果黄豆豆真的菜了从铁索上摔下去，也会被及时接住。
　　所以此时此刻，对黄豆豆的嘲讽声，开始不断响起：
　　“啧啧啧，行不行啊这小不点，杨哥哥都在武台上等她好半天了，结果她才走了不到一半？”
　　“要是不行就别打了吧？反正也没有赢的希望，还要浪费所有人的时间，何必呢？”
　　“就是，等下要是输的很难看，岂不是更尴尬？”
　　虽然虞忆所在的雅阁，与四峰顶上的观赛席相隔一定的高度，但那些人呜呜渣渣的声音，多多少少还是会传到这边来。
　　虞忆倒是不在意，淡定自若地跟一众徒儿中，唯一一个确定成年的绿绮碰杯饮酒。
　　另一边的赵庭坚则是注视着黄豆豆走铁索的一举一动，急的满头是汗，口中低声自言自语着：
　　“慢点……慢点……别急……”
　　赵庭坚虽然看上去是在担心黄豆豆，但更多的还是把他自己给代入进去了。
　　“你不必担心她。”虞忆这时淡淡说道，“她只是在玩而已。”
　　“啥……啥？”赵庭坚怀疑自己是不是听错了，“前辈，你刚刚说……她这是在玩？”
　　“印象中她还是第一次走这么高的「独木桥」，要是一口气走完就太没意思了，所以她现在应该在细细体验吧。”虞忆说道。
　　赵庭坚脑瓜子有些懵。
　　还有这种事情？

254.爽
　　过了好一会儿后，黄豆豆总算通过铁索，站在了绝云巅的武台上。
　　她擦了一把汗，意犹未尽道：“呼……真过瘾呐。”
　　杨彦看向黄豆豆，仿佛一把利刃出鞘，眼中尽显锋芒。
　　“想消磨我的耐心？真是可笑。”杨彦冷着脸道：“不好意思，我可不会被你这种拙劣的手段影响。”
　　“消磨你的耐心？”黄豆豆挠了挠头，“这是什么意思？”
　　“我能看得出来，你的身法不一般。”
　　杨彦看向黄豆豆走过的那条铁索，说道：
　　“你本可以轻松走过铁索，却在上面故意东倒西歪，让我在这里干等着，这不就是消磨我耐心的手段么？”
　　黄豆豆听到这里，才一拍脑袋，反应了过来。
　　“这位小哥，你真是想多了，我可不像我的某位师妹，我老实得很，没什么坏心思的啦。”
　　黄豆豆笑呵呵地说道：
　　“我刚刚只是在玩「独木桥」而已，你小时候也应该玩过吧？”
　　“独木桥？玩？”
　　“对啊，在这么高的地方走「独木桥」，机会可不多，你刚刚下来的那么快，实在太可惜啦！”
　　杨彦听到这里，不禁攥起了拳。
　　“武道大会可不是让你来玩的地方啊，臭小鬼。”
　　杨彦吐字如针，面露凶相：
　　“要玩的话，回家好好玩去吧！”
　　话毕，杨彦微微调整姿态，整个人的气场瞬间变化。
　　四峰上的观赛者们，虽然听不清杨彦与黄豆豆的对话，但当他们注意到杨彦摆出进攻架势后，纷纷议论道：
　　“杨公子这是准备一上来就动真格的？”
　　“啊痛快！我就喜欢杨公子这脾气，毫不拖泥带水，赶紧结束这场没有悬念的对决吧，我已经等着看第二场了！”
　　见双方都已经准备就绪，孤山老人缓缓抬起手，悬在空中片刻后，重重挥下！
　　比武开始的信号打响，杨彦御气而行，动作行云如流水，转瞬间贴到黄豆豆面前，饱含真气的一掌径直推出！
　　天玄宗的「御气之术」举世闻名，习得此术的修行者，调动体内真气的效率，比普通修行者要高出十倍，且更加灵活。
　　调动真气的效率越高，修行者的“启动速度”就越快，这让天玄宗弟子在面对敌人时，表现更加灵活。
　　既可以抢到绝对的先手进攻权，打对方一个措手不及。
　　又可以在遇到强敌后，迅速脱身逃离战场。要是“启动速度”慢的话，可能就逃不掉了。
　　面对黄豆豆，杨彦自然会选择前者——
　　先手猛攻！
　　然而，就在杨彦顺利命中黄豆豆时，他却好像一掌拍在了空气上，黄豆豆的身形化作残影消散，真身已然不在原地！
　　杨彦瞬间睁大双眼，瞳孔地震。
　　待到他回过神来的时候，头顶上方出现一阵阴影，抬头看去，只看见一只小脚卷动着电光，直朝他的面部踢来！
　　杨彦反应很快，调动真气的效率更快，他的身体表面浮现出一层真气护盾，正面接住了黄豆豆的这一脚。
　　强大的冲击力震退两人，黄豆豆在空中翻转两圈后平稳落地，而杨彦则是被迫向后倒退数步，脚下的地面被拉开两道足印。
　　四峰观战席上，一片沉默。
　　随即爆发出一阵惊呼。
　　“刚刚发生什么了！？你们有人看清那个黄豆豆的动作了吗？”
　　“好快……她的速度真的好快！她不仅躲过了杨公子的先手进攻，甚至还反攻了杨公子一手！”
　　“哼，那也只不过是她运气好而已，毕竟杨哥哥成名已久，肯定被那些人给提前研究过了！”
　　“是啊，反倒是那个黄豆豆，背景就是个白板，现在她暴露自己以速度见长，杨哥哥肯定有办法对付她了！”
　　那几个支持杨彦的女修，虽然依旧是一副阴阳怪气的样子，但她们说的话，也有一定的道理。
　　“你的速度很快，果然是主修身法的修行者么。”
　　杨彦神情一变道：
　　“看来，你有资格跟我好好较量一场了。”
　　虽然杨彦刚刚没有手下留情，抱着一招击败黄豆豆的心态出的手，但这并不代表他有认真地重视黄豆豆这名对手。
　　而黄豆豆刚刚的表现，足以让他转变思路。
　　杨彦想要的压倒性胜利，指的不仅仅是一击制敌，还有打的对手无法招架，从头碾压到底！
　　真正的对决，现在才正式开始！
　　就在杨彦刚发表完“认真宣言”的这一刻，黄豆豆却不讲武德，向前猛冲几步后一个滑铲，一路火花带闪电铲向了杨彦。
　　不讲武德的代价，就是吃瘪。
　　杨彦真气外散，形成一股强悍的内劲直接震开黄豆豆，这一击命中黄豆豆以后，力量本应该溃散，需要修行者重新调动真气，再度释放。
　　然而，对于已经将天玄宗独门功法——「御气之术」练就的炉火纯青的杨彦来说，却不需要。
　　击中黄豆豆的气劲消散前的一瞬间，杨彦竟然隔空御气，将其重新凝聚，黄豆豆甚至还没有落地，就遭到了二次冲击！
　　“嘭！嘭！嘭！”
　　如此反复，三次、四次、五次！杨彦无一失手，全部结结实实地命中了黄豆豆！
　　一般修行者要做到这种程度，需要不断消耗精力，而杨彦却只消耗了第一下的精力，就使出了后续如连环爆破一般的内劲冲击！
　　待到绝云巅上地面破碎，扬起的沙石尘土漫天，近乎完全看不清之时，杨彦才停止御气。
　　他将双手背在身后，摇了摇头道：
　　“不论你的速度有多快，在被我抓到的那一瞬间，就再也逃不掉了。迎接你的，注定是败局。”
　　杨彦的这招绝活，一旦命中对手，便是一轮无缝打击。
　　就算是灵活如黄豆豆，也无法在中途逃脱。
　　“杨公子下手真狠呐，那个小不点应该是没戏咯。”
　　“说到底他们两个之间本就有着修为上的差距，输了也很正常。”
　　观赛席上的众人仿佛已经看到了这场对决的结果。
　　雅阁间的绿绮，还在跟虞忆碰杯饮酒。
　　她满面潮红，举杯一饮而尽，恰逢绝云巅上的沙尘消散。
　　“当！”
　　绿绮放下酒杯，与桌面碰撞，发出清脆的声响。
　　接着，她与绝云巅上的黄豆豆，发出了同样的声音：
　　“爽！”

255.最后关头拉了胯
　　待到沙尘散尽时，破碎的武台上，依旧屹立着那位娇小的身影。
　　“嗯——可真爽快呀~小哥，你力道尚可，我很满意。”
　　黄豆豆舒舒服服地伸了伸懒腰，仿佛刚刚享受完一轮按摩，此刻神清气爽、精神焕发。
　　她全身上下不仅没有伤口，甚至连一点布料都没有坏。
　　看着黄豆豆毫发未损的模样，杨彦瞠目结舌，震惊不已。
　　四峰观赛席上的看客们，亦像是见了鬼一样。
　　“她怎么……一点事都没有？”
　　“难道杨公子留手了？”
　　“这不可能，刚刚那可是杨公子的招牌招式，没有留手一说。一旦被命中，连同等修为的修行者都会失去战斗能力，而修为比杨公子低的，早就倒下了！”
　　北峰雅阁间，天玄宗大长老抚着白须，面色一沉问道：
　　“你们有谁知道，那个叫黄豆豆的人，是何等修为吗？”
　　弟子们面面相觑，皆摇头。
　　武道大会开始之前，他们压根就没有把风擎宗放在眼里，自然没有花精力去调查她们的信息。
　　这世上可没有后悔药，正是因为赛前的轻敌，导致杨彦陷入了前所未有的苦战之中。
　　黄豆豆与杨彦缠斗在一起，眨眼呼吸间就过了上十招。
　　杨彦虽然凭借强大的「御气之术」，灵活进攻与防守，不断凝聚气盾挡下了黄豆豆的所有攻击，但他也一样没办法破局。
　　黄豆豆挨了一顿揍以后，全身上下每一根汗毛都像是被激活了一样，身形变得比之前更加灵动，杨彦十招之中，有半数都无法命中黄豆豆。
　　而就算成功命中，黄豆豆反而会更加兴奋，下手更重。
　　如此一来，这场所有人都认为没有悬念的揭幕战，进入到了仿佛永无休止的持久战中。
　　东峰雅阁间，磐岩宗的赵庭坚向虞忆提出了同样的问题：
　　“前辈，敢问这位黄豆豆，是何等修为啊？”
　　“武王二境。”虞忆回答道。
　　“什么？！只有武王二境吗？？”赵庭坚大惊。
　　此次武道大会高手云集，各势力的参赛弟子都是天赋异禀的存在，武王算是最基本的门槛。
　　其中绝大部分参赛弟子的修为，都在武王三境与四境之间，武王二境的修为，连中游都排不进去。
　　“那个杨彦是何等修为？”虞忆又对赵庭坚问道。
　　“如果没记错的话……他现在应该已经是武王六境的修为了，在这次武道大会中，能排进前五。”赵庭坚回答道。
　　武王六境，比以前的蓝灵儿修为还要高。这个杨彦，也算是个年轻俊才了。
　　“武王六境的修为，恐怕奈何不了豆豆。”
　　蓝灵儿剥下一片橘瓣，递到虞忆嘴边说道：
　　“以前豆豆偷懒欠收拾的时候，我得花好大的功夫才能制服她。不过现在情况不一样，豆豆不能逃跑，必须直面对手，这对她也是一种考验。”
　　虽然黄豆豆很抗揍，但在面对敌人的时候，当然还是能溜则溜。
　　不过，现在在武台之上，黄豆豆可不能逃，并且活动范围也有限，与杨彦的这场对决，将会为黄豆豆积累经验。
　　日后若是在相同境地下遭遇敌人，就有办法应对了。
　　“对于豆豆来说，这是一次很不错的练习。”
　　虞忆下意识地吃掉蓝灵儿递过来的橘瓣，忽然感受到背后传来一股强烈的视线。
　　她转头看去，正好与恭立在后方的“侍女霓裳”对上了视线。
　　“阁下有何吩咐？”霓裳淡淡笑问道，看上去并无异常。
　　“没什么。”虞忆应道，接着又把头转了回去。
　　“奇怪……刚刚是我的错觉吗？”虞忆暗自想着。
　　当然不是。
　　“侍女霓裳”也就是燕帝，看到蓝灵儿喂虞忆吃橘瓣的时候，心里直痒痒。
　　“啊……虞卿，孤也好想为你投食啊……让你坐在椅上，缚住手脚，再轻轻掰开你的嘴，再……”
　　就在燕帝开始幻想之际，一道视线冷不丁地传来。
　　苏橙在这时转过头看着她，微眯着眼，意味深长地说道：
　　“侍女小姐，别光是站在那里呀，这比赛如此精彩，何不坐过来，一起喝上一杯，吃些水果？”
　　“小女子只是个侍女，没有资格与各位坐在一起，更别谈享用美酒这些了。”
　　燕帝不慌不忙，端庄行礼，得体回答道。
　　“哦？这样啊，那没事了。”苏橙笑了笑，接着把头转了过去。
　　燕帝表面依旧淡定优雅，心里却忍不住咬了咬牙：“这小姑娘，有够敏锐的啊？”
　　虽然燕帝身份并未暴露，但她试图接近虞忆，与虞忆交好的行为，却全然被苏橙所察觉。
　　苏橙刚刚的话，表面上看是在主动邀请，实际上是在警告燕帝，让她注意自己的身份。
　　堂堂大燕女帝，何时受过这般委屈？
　　然而，燕帝现在只能忍着。
　　就算有苏橙拦着，燕帝没法轻易接近虞忆，但是没有关系，只要完成了“那个计划”，根本不需要燕帝亲自动手，虞忆就会主动送上门来。
　　与此同时，绝云巅上的对决，进入到了白热化的阶段。
　　双方的修为毕竟存在着差距，黄豆豆已经被揍得鼻青脸肿。
　　然而，她的情绪却是愈发高涨，仿佛有着无穷无限的精力，不管怎样都不会倒下。
　　杨彦虽然毫发无伤，但因为高强度的御气，他消耗了大量精力，已经坚持不了多久了。
　　没想到黄豆豆除了速度极快，还如此耐打抗揍，这远远超出了杨彦的预料。
　　如果再拖下去，杨彦必会大乱，届时失去气盾庇护的他，不可能肉搏得过“人形沙包”黄豆豆。
　　“最后一招，定胜负！”杨彦内心咆哮道。
　　他孤注一掷，舍弃一切防御手段，用剩下所有的精力凝聚起遮天气浪，排山倒海般倾向黄豆豆。
　　黄豆豆挨打经验丰富，深知什么攻击可以硬抗，什么时候需要躲避。
　　她感受到杨彦孤注一掷的力量不好硬抗后，便迅速拉开距离，向后急退。
　　气浪拍打而来，几乎覆盖了整个绝云巅，眼看着没有退路，黄豆豆急中生智，在千钧一发之际溜到铁索之上，躲过了杨彦的这一击。
　　“嘿嘿，这下你没力气了吧？那我就……”
　　黄豆豆笑嘻嘻地说道，可就在她从铁索跳回武台上的这一时间。
　　孤山老人忽然抬起手，宣判道：
　　“本场比武结束！天玄宗杨彦获胜！”

256.风擎宗,我们记住了!
　　孤山老人宣判结果的这一时间，黄豆豆才化作一颗球形闪电向杨彦冲去。
　　结果她不得不强行刹车，在地面上拖出一道焦印，单足屹立，身体摇晃了好半天才稳下来。
　　“喂喂喂老头儿，我好不容易才把他熬到这一地步，马上就要进行反攻了，你怎么突然就判他获胜啦？”
　　黄豆豆不解又不满地冲孤山老人喊道。
　　孤山老人心境沉稳，不会因为黄豆豆的斥声而产生波动，他平静地回答道：
　　“按照大会规则，比武过程中，离开武台者，判负。”
　　“啥？”黄豆豆看了一眼铁索，后知后觉道，“意思是……那几条铁索算是界外？”
　　“正是。”孤山老人点点头，接着莫得感情地对黄豆豆驱逐道，“败者请退场。”
　　说完后，他又来到杨彦身边，高举起他的手臂。
　　下个瞬间，四峰观赛席上，传来阵阵热烈的欢呼与掌声。
　　有的人是庆贺杨彦获得胜利，还有的人则是为这场精彩的揭幕战而欢呼。
　　但不论看客们的鼓掌欢呼，出于何种目的，此时此刻却都像是一个个巴掌，重重地扇在了杨彦的脸上。
　　有的时候，赢反而比输更难受。
　　诚然，这场比武看上去是以杨彦逼的黄豆豆出界而获胜，但从黄豆豆之后的反应来看，她似乎不知道有这么一个规则。
　　也就是说，黄豆豆为了保险起见，才选择了躲避。
　　如果她也跟杨彦一样孤注一掷，会不会抗下他的最后一击呢？
　　还有最重要的一点，如果是在武台之外的任何一个地方，杨彦现在可能已经倒在黄豆豆的脚下了。
　　他堂堂武王六境的高手，竟然不是修为低于自己的人的对手，这对他的自尊与信心，造成了巨大的打击，势必会影响到他后续的发挥。
　　所以，杨彦赢了，但又没赢。
　　输了比赛的黄豆豆也没了重走一遍「独木桥」的兴致，老实巴交地迅速回到了虞忆的身边。
　　“师，师父……”
　　黄豆豆压低着脸，面色难堪，两只小手不安地无处安放，说话声也比平时小了好些个分贝。
　　加上她现在鼻青脸肿的，像极了在外面闯祸，跟其他小朋友打了一架，然后回家准备挨收拾的小毛孩。
　　“前几天，宫里送来了武道大会的规则表，你是不是没有看？”虞忆淡然问道。
　　“是，是……”黄豆豆把头埋的更低了。
　　“豆豆啊……我可是专门嘱咐过你一定要看的，你怎么……唉！”蓝灵儿一副恨铁不成钢的样子，想发作又忍了下来。
　　之前几天虞忆都去探望姬红叶，所以就将诸多事宜交给了蓝灵儿去处理，其中就包括将送来的规则表，给紫魁她们这几个参赛的人好好看一看。
　　现在看来，黄豆豆当时多半是口头答应，结果后来又不知道被什么东西吸引了注意，把这一茬给忘记了。
　　“师父……徒儿错了，您罚我吧，什么惩罚我都认……”
　　黄豆豆哭丧着说道，看她这副模样，似乎是真的意识到自己的错误了。
　　不仅仅是因为以这种方式输了比赛很丢人，还因为她没法去帮助云千雪去争夺最终奖品，那杆神枪「天下太平」了。
　　“师父，您也连我一起罚了吧，我辜负了师父的期望，没有盯好豆豆，这是我的失职！”蓝灵儿也充满愧意地对虞忆说道。
　　“认识到错误就好，至于惩罚，就免了吧。”
　　看着两人纷纷谢罪的模样，虞忆沉吟片刻，淡然道：
　　“还有，灵儿你别乱凑热闹，你的任务本就是嘱咐豆豆，而不是强迫她。这么做的目的，就是为了检验豆豆自己的积极主动性。”
　　“我知道了……”蓝灵儿躬身应道。
　　“师父，真的不惩罚我吗？就算是一周不揍我的惩罚……我也愿意接受。”黄豆豆问道，态度很是诚恳。
　　“你已经受到应有的惩罚了。”虞忆说道。
　　“啊？是什么惩罚呀？”黄豆豆不解。
　　“你在第一轮就淘汰出局，就没法享受之后的比赛了，这可是你自己酿成的结果，所以，这般惩罚如何？”虞忆皱着眉问道。
　　黄豆豆认真想了想，不禁娇躯一颤，脸色更难看了。
　　“呜呜呜，这惩罚……太重了啦。”
　　意识到自己没办法继续“快乐”后，黄豆豆现在就是很后悔，非常后悔。
　　“不过，你的表现很好，为师很满意。”
　　虞忆旋即展露微笑，拿来一条丝巾，动用元素之力将其打湿，变得冰冰凉凉后，敷在了黄豆豆的脸上：
　　“瞧你这小笨蛋，被人家打的鼻青脸肿的，也不知道用其他部位接招。你好歹也是个姑娘家，要是被打破相了，怎么办？”
　　“嘿嘿，没事的啦，我心里有数！”黄豆豆傻呵呵地笑道，舒舒服服地享受虞忆的冰敷。
　　不论是谁家弟子，在第一轮比赛中淘汰出局，那都是无比丢脸的事情。
　　尤其是因为这种低级失误而输掉比赛，被淘汰出局的话，绝对会被宗门里的长辈们一顿臭骂。
　　运气好一点，回到宗门后的日常训练量，会比之前翻上几倍。
　　运气差一点，可能回到宗门后，原本享受的修炼资源，就会倾斜给其他弟子了，这也就是俗话说的“给你机会你不中用”。
　　所以，看到虞忆这边其乐融融的画面时，旁边以赵庭坚为首磐岩宗的众人，除了羡慕，还是羡慕。
　　反观天玄宗那边，气氛就有些微妙了。
　　胜利归来的杨彦，一副虚脱的样子，他的几个师弟想恭喜他获胜，却又不敢开口，想上去扶他，又会被直接推开。
　　最后只能眼睁睁地看着杨彦穿过雅阁，朝山下走去。
　　“杨彦，你要去哪儿？”天玄宗大长老沉声问道。
　　他的心情也跟其他弟子一样，不知该恭喜还是该责备杨彦。
　　说恭喜吧……杨彦也确实赢了，但明明对面修为比他低，他却赢得如此艰难。
　　说责备吧……除了开场有些轻敌以外，杨彦很快就调整好状态，后续没犯什么错，也是尽力而为了。
　　一番总结下来就是，黄豆豆的实力，远远超出了他们的想象，才导致了眼下这般尴尬的情况。
　　“我想一个人静一静，就先回幽竹园了。”
　　杨彦消沉回应，接着头也不回地就走了，连之后同门的比赛，都不愿看。
　　“大长老，师兄他……”
　　“唉，你们也别管了，好好准备之后的比赛吧，让杨彦一个人静静。”
　　大长老摇头叹气，又目光锐利地对弟子们吩咐道：
　　“风擎宗……我们记住了！之后谁对上她们，都不可轻敌！”
　　“弟子遵命！”
　　“除了杨彦以外，你们还有谁第一轮的对手，是风擎宗来着？”
　　“大长老，我第一轮的对手，是风擎宗一个叫紫魁的人！”
　　“好，你一定要准备充分，万万不可轻敌！杨彦他赢得这么艰难，就是因为开场轻敌，加上不了解对手，才会陷入被动的！”
　　“放心吧大长老，我会跟那个紫魁拉扯迂回，收集好她的情报，再制定对应的战术，干净利落地拿下胜利的！”

257.「左护法」现身?
　　杨彦的离场，引起了天玄宗所在的北峰雅阁对面，南峰观赛席上某人的注意。
　　那人正准备起身，就听到耳边传来一阵银铃般的笑声。
　　“你刚刚看到了吗，杨哥哥那最后一招，简直太帅啦！”
　　“当然看到啦！那小不点直接被吓到出界，真是笑死个人，我还以为她有多厉害呢~”
　　几个支持杨彦的狂热女修，此刻正你说我笑着。
　　“哎哎，杨哥哥去休息了，那我们是不是可以去给他送礼物啦？”
　　“你不说我都忘了，我们这就去……”
　　她们说着说着，突然感到一股恶寒，同时向后看去。
　　只见一个大腹便便，满脸横肉的男人，正盯着她们看，不发一语。
　　“噫……这人是什么鬼啊，好恶心。”
　　“快走快走，离他远一点……”
　　女修们匆匆离去。
　　而那个本来戴着大金链子，应该已经尸骨无存的男人，则默默地跟了上去。
　　…………
　　杨彦下了山，回到城中，大街上安静冷清，各家各户门窗紧闭，只有一些全副武装，手持枪戟的大燕卫兵，镇守在每条街道的拐角处。
　　往届武道大会举办之时，总会有一些胆大包天的毛贼，趁机潜入别人家里偷取钱财，这才会有卫兵把守。
　　杨彦行走在安静的街道上，内心逐渐恢复平静，不再消沉，脑中开始闪回刚刚与黄豆豆交手时的画面。
　　虽然他赢得了比赛，但较真的说，他不是黄豆豆的对手。
　　杨彦要做的，不仅是反思自己的决策是否最优，发挥是否正常，他还要反过来站在黄豆豆的角度，将这场对决复盘一遍。
　　黄豆豆既然能够越级将杨彦打到如此地步，一定有什么杨彦当时没有察觉到的细节。
　　可杨彦回想了好半天后发现，黄豆豆跟他过招的时候，完全没有任何细节！全程都保持“能躲就躲，躲不了就硬抗”的打法。
　　只有像黄豆豆这种拥有极强身法，以及变态般的抗揍能力，才能做到这种程度。
　　也就是说，杨彦从黄豆豆的身上，学不到半点东西。
　　“这世上怎会有如此诡异的修行者？她年纪应该也很小，以前到底都经历了什么，才练就了如此体质？”
　　杨彦心中充满了疑惑，与黄豆豆的对决，让他见识到了全新的武道境界。
　　“杨哥哥！杨哥哥！”
　　忽然就在这时，杨彦的身后传来几个娇滴滴的声音。
　　他回头看去，见到几个花枝招展的年轻女修，向他跑了过来。
　　“杨哥哥，恭喜你赢下比赛！这些送给你，祝愿你能一直赢下去！”
　　年轻女修们将几枚包装精致的礼盒递给杨彦道。
　　虽然杨彦不认识这几个女修，但他身为凌州有名的公子哥，平日里没少从陌生姑娘那收到礼物。
　　这几个女修显然也是他的支持者。
　　如果干净利落地赢得了比赛，杨彦必然会潇洒接下礼物，有兴致地话还会和她们一起去游玩观景。
　　但因为他赢的非常勉强，所以此刻无颜接下礼物。
　　“几位姑娘的好意，杨某心领了，至于这礼物，就请姑娘收回去吧。”
　　杨彦拱手说完，转身便准备离开。
　　“杨哥哥，别急着走嘛~”
　　下个瞬间，那几名女修竟直接贴了上来，双手环抱住了杨彦的药，还搂住了他的胳膊。
　　杨彦有些意外，但他毕竟也是见过世面的公子哥，此刻并未慌张，而是淡然说道：
　　“几位姑娘，这光天化日之下，你们这般成何体……”
　　结果他的话还没说完，就戛然而止。
　　杨彦感受到一抹冰冷的触感，贴在了他的脖子上。
　　“杨哥哥……可别乱动哦？这把匕首上可是涂满了剧毒的，见血即可侵袭全身。”
　　女修们的双眼失去了高光，空洞无神，将一柄锋利的匕首，架在了杨彦的脖子上，声音陡然变得阴森、诡异：
　　“你大可以尝试反抗，御气防御也没问题，但如果你的动作慢一点，你就没命了。”
　　杨彦下意识地查探对方的气息，随即竟从几名女修身上，感受到了强大的魔能。
　　以杨彦的修为，跟她们抗衡本应该不是问题。
　　但他此刻被毒刃挟持，已然失去了主动权。
　　杨彦吞下一口唾沫，看向不远处的几名卫兵，冷冷警告道：
　　“这里可是京城大地，天子脚下，你们怎敢如此嚣张？”
　　“难道你以为，那些卫兵会来帮你？”
　　“什么？”
　　杨彦随即惊愕地发现，那几名卫兵此刻也正看着他。
　　但也只是看着他而已。
　　“你们想干什么？”杨彦脸上淌下汗水，沉声问道。
　　“别紧张，只是想跟你谈谈而已，跟我们来吧~”
　　女修说罢，将杨彦带进了之前那条小巷之中。
　　小巷幽深，虽是大晴天，杨彦行走在其中，却感到阵阵恶寒，脊背发凉。
　　来到一处角落后，女修们停下脚步：“到了。”
　　杨彦惊讶地发现，明明天上的阳光能够照到这里，但他的面前，却形成了一片违和突兀的阴影。
　　定睛一瞧，会发现在这片阴影之中，隐隐约约有一个人的轮廓。
　　他在动，从阴影中探出一只手，暴露在阳光之下。
　　那是一只干尸般枯瘦的手，伸到杨彦面前，仿佛想跟他友好握手。
　　“杨公子，久仰大名。”嘶哑的声音从阴影中传来，让人听着很不舒服。
　　“你是什么人？要找我谈什么？”杨彦沉住气，低声问道。
　　“甲子劫日将至，太虚魔皇魔魂分世，而你们天玄宗怕被他魔魂灌顶支配，所以找佛门高僧施加了佛法，对吗？”阴影中的人问道。
　　杨彦闻言脸一颤，心想对方看来是有备而来，连这些事都查到了。
　　他沉着脸，没有回应，思考眼下该如何脱身。
　　“你不肯说话，没关系，你只要听我说就可以了。”
　　阴影中的人接着说道：
　　“我要你在甲子劫日来临之时，解除清心咒护体，接受太虚魔皇的魔魂灌顶。我需要这股力量。”
　　“……你痴心妄想！”
　　杨彦自然不可能接受，冒着被毒刃割开脖子的危险，在这般危急关头，肾上腺素飙升，「御气」的速率也到达了顶峰。
　　可就在杨彦御气震开挟持住他的几个女修后，那只枯手仅凭一指，就将杨彦调动起来的真气，戳的溃散殆尽。
　　“不要误会，我没有在征求你的意见，只是出于礼貌，提前通知你一声而已。”
　　他将枯瘦的手指，顶在杨彦的胸膛，说道：
　　“我之前想借用「烛龙」力量的时候，也是提前把它叫醒，只可惜后来出了些意外，没能成功。
　　不过，这一次太虚魔皇的力量，我一定会用到……”
　　“你……到底是什么人？”
　　“我？”
　　阴影中的人沙哑地笑了几声：
　　“一个想替亡主扳倒这王朝，重新支配这片土地的奴仆罢了。”

258.紫魁感知到异常
　　北峰雅阁间。
　　天玄宗众人听到旁边传来一阵脚步声。
　　“师兄？”
　　一名弟子回头看去，发现是杨彦回来了。
　　大长老和其他弟子也纷纷回过头，看向杨彦。
　　杨彦依旧是一副低迷的样子，边走边捂着头，身体摇摇晃晃的，仿佛随时都可能站不稳而倒下。
　　“杨彦，你不是说要去幽竹园休息的吗？怎么又回来了？”
　　大长老看他这般糟糕的状态，便劝说道：
　　“不用担心这边，你师弟们不会有问题的，回去休息去吧。”
　　然而杨彦却是皱着眉，疑惑地自言自语道：“我说过……要去幽竹园休息的话吗？”
　　大长老和其他弟子闻言，面面相觑。
　　“师兄，你没事吧？”
　　“师兄，难道你刚刚是无意识间说出那句话的？”
　　他们猜测，可能是杨彦与黄豆豆的对决，预想的过程和实际情况相差甚远，以至于杨彦刚刚意志消沉之际，无心说出了要回幽竹园的话。
　　“我……不知道，我总感觉好像忘了些事情，怎么也想不起来了。”杨彦捂着头，神情茫然地说道。
　　“杨彦，你要学会释放压力。”
　　大长老叹了口气道：
　　“我知道，你作为天玄宗的首席弟子，身上肩负着太多重担。刚刚与那黄豆豆的交手，可能让你意识到此次武道大会的对手，都没有想象中那么弱。所以压力增加，导致你忘记了一些事情，这很正常。”
　　“是这样么……”
　　“总之，你就留在这里吧，下一场比武刚好才开始，你师弟又对上了风擎宗的弟子。”
　　大长老抚着白须，对杨彦说道：
　　“你那师弟虽然天赋修为都不如你，但很擅长在与对手的过招中，收集对方的情报，从而制定最合理的战术赢得胜利，你好好观摩，说不定会领悟到新的东西。”
　　“是，大长老。”
　　杨彦拱手回应，进入雅阁落座。
　　可就在杨彦刚刚坐下，大长老和其他弟子重新向绝云巅投去视线之时。
　　孤山老人的宣判声响起，传遍四峰：
　　“本场比武结束，风擎宗紫魁获胜！”
　　杨彦：“？”
　　天玄宗众人：“？”
　　“……”四峰观赛席上，亦是一片沉默。
　　过了好半天，看客们才回过神来。
　　“刚刚……发生什么了？”
　　“这……不是才刚刚开始吗？怎么瞬间就结束了？”
　　他们定睛一瞧，确实看见那名天玄宗弟子，正四仰八叉地躺在武台上，已经再起不能。
　　而对面的粉毛萝莉，则是幽幽地转身离开。
　　没有人会想到，这场比武，刚开始就结束了。
　　如果说黄豆豆与杨彦战的难解难分，改变了人们对风擎宗「补位参赛者」身份的看法。
　　那紫魁直接“秒杀”对手，便让人们对风擎宗的认知，又上升到了一个新的高度。
　　紫魁此刻回到东峰雅阁，在赵庭坚等磐岩宗众人瞠目结舌的注视下，来到了虞忆的身边。
　　“大师姐，不是说好要玩的么，怎么一上来就把人家给直接打趴下了呀？”师妹们不解地问道。
　　为了保证身份不暴露，参加比武的徒儿们，都不能用各自的法宝，就是怕“秒杀”对手。
　　结果紫魁却直接把对手一招秒掉，这让众人都有些不解。
　　“莫非是大师姐高估了对手，没控制好力量？”蓝灵儿猜测道。
　　紫魁摇摇头。
　　“恰好相反，我对力量的控制，刚刚好。”她回答道，“一招击倒，但不伤及性命。”
　　“魁儿。”
　　虞忆察觉到什么，对紫魁问道：
　　“你这般急着终结比赛，是有什么打算吗？”
　　紫魁默默点头，又看了看四周，发现旁边有不少外人，便伸出小手，对虞忆和师妹们做了个靠近的手势。
　　虞忆等人凑近，将紫魁围在中间。
　　“我闻到了「忘川」的味道。”紫魁面色平静地说道。
　　虞忆顿时眉头锁紧。
　　紫魁身为「忘川」的主人，应该不会感知错，可如今烛龙已经被镇压，当时给世间带来祸乱的腐气也已不复存在。
　　除了紫魁本尊以外，这里怎么还会有人身上散发着「忘川」的味道？
　　“师父，我想起来了。”
　　蓝灵儿这时忽然想到了什么，对虞忆说道：
　　“当时在「忘川」唤醒烛龙的，是几个在「恶煞黑榜」上有名的大恶人，曾暗示过所持的「青魂灯」是别人交给他们的，这是不是说明，当时的幕后主使者，也来到京城了？”
　　“很有可能。”虞忆微微颔首。
　　虽然当时那几个持有「青魂灯」的恶人，掌握着不受腐气影响的秘法，能在「忘川」里横着走。
　　但烛龙复苏，腐气完全喷发之后，就连紫魁都受到了影响，那些人掌握的秘法，不可能还会有效。
　　如此一来，传授秘法给那些恶人的幕后主使者，若是也在「忘川」，躲在暗中注视一切的话，他的身体也一定被腐气侵蚀，就算能侥幸捡回一条命，也必然会留下不可抹除的气息。
　　紫魁闻到的，正是源于「忘川」，残存在那人身上的腐气。
　　“那幕后主使者试图复活烛龙，让腐气祸乱人间，这次来到京城，不知又有什么阴谋……”虞忆暗暗想道。
　　虽然这不是一件小事，而且还是在天子脚下发生的，按理来说，都应该通知给大燕皇室，让宫中派出高手前去调查。
　　但若是让大燕皇室知晓此事，必会封城，所有人都逃不开盘问和确认身份。
　　届时虞忆等人的身份若是暴露了，一定又会被扣上一口黑锅，从而引发一系列麻烦的。
　　所以虞忆最后还是决定，由她们私底下解决。
　　“魁儿，能交给你去把那家伙抓出来吗？”虞忆沉着脸，压低音量，对紫魁问道。
　　紫魁点点头，似乎正有此意。
　　“让我也帮帮忙吧。”
　　绿绮主动请缨道：
　　“那家伙若是再露出马脚，「风」一定会找到他的。”
　　“好，那就交给你们二人了。”
　　虞忆点头道：
　　“正好第二轮比赛会在明天举行，你们此刻可以放开手脚去调查。”
　　“是。”紫魁与绿绮二人应道。
　　然而，就在两人准备动身展开行动之时，一道声音从旁边响起：
　　“请问各位，发生什么事了吗？有什么需要小女子帮忙的？”
　　“侍女霓裳”神不知鬼不觉地靠了过来，礼貌又担心地问道。
　　————————————————
　　新鲜的“好康的”已经出炉，提前祝各位国庆节快乐！

259.玩战术的心都脏
　　“只是在安排后续的战术而已。”
　　虞忆对“侍女霓裳”回答道。
　　她们师徒几人刚刚小声密谋的情形，确实很像聚在一起商讨战术，加上燕帝并未听到什么内容，她便也没有再追问下去。
　　虞忆冲紫魁和绿绮二人使了使眼色，两人便默默离开雅阁，前去调查那神秘的幕后主使的下落。
　　两人走后，只听石碑震动，金光浮现，刻出进行下一场比武的双方名单。
　　龙泉山庄，相马。
　　风擎宗，云千雪。
　　“到，到我了！？”
　　云千雪看到自己的名字出现在石碑上，紧张地说话都变得结巴了。
　　“随机安排出场顺序，目的就是为了考验参赛者的心态，千雪不用紧张，放开手脚，全力以赴就好。”
　　虞忆握住云千雪的手，对她鼓励道。
　　云千雪感受着虞忆玉手的温度，紧张的心逐渐平静下来，她深吸了几口气，对虞忆郑重点了点头。
　　“我知道了，我一定能赢！”
　　“很好，就是要有这样的气势，去吧。”
　　云千雪向虞忆恭敬行礼，随后拿来一根红丝带，束起散发，扎成单马尾，拿起立在手边的长枪，空中挥舞几圈后，将披在身上的斗篷一把掀掉。
　　身着劲装的少女，昂首挺胸，发丝飘扬，意气风发的飒爽英姿，顿时吸引了磐岩宗众人的视线。
　　他们一时之间都不禁默默感叹：“明明是个姑娘家，怎会如此帅气？”
　　云千雪来到铁索之上，步伐平稳，一步一步地朝绝云巅走去，她很快站上武台，手中长枪屹立在旁。
　　这杆长枪自从上次被黄豆豆踢断后，又被虞忆重铸并加固了一番。
　　此次武道大会，是它的“退役之战”。
　　云千雪感受着从四面八方传来的视线，心跳不断加快。
　　但比起紧张，云千雪更想到，虞忆此刻就在她的身后，注视着她。
　　“绝对不能给姐姐大人丢脸！”
　　怀揣着这股强烈的念头，云千雪燃起斗志，气势高涨。
　　然而，她站在武台上等了好半天，都不见对手现身。
　　四峰观赛席上的看客们，纷纷开始议论起来。
　　不过这一次，他们不再轻视风擎宗，反倒是质疑起了对面的龙泉山庄。
　　“龙泉山庄的人呢？怎么还不上场？”
　　“多半是在拖延时间吧？毕竟又有谁能想到这个‘补位’来的风擎宗这么吓人？”
　　“龙泉山庄看完上一场比武后，估计准备赶紧想办法去打听风擎宗的情报吧？结果没想到下一场就到他们出场了，真是有够倒霉的哈哈。”
　　揭幕战中，黄豆豆与杨彦战的难解难分，其他势力会觉得是天玄宗轻敌才导致的结果，所以总的来说问题不大，还可以接受。
　　但在上一场，紫魁瞬息间“秒杀”对手后，那些心高气傲的人们，终于意识到了事情的严重性。
　　这个风擎宗，怎么跟个鬼似的啊？
　　终于过了好半天，在孤山老人的催促下，龙泉山庄的相马出现在铁索上，缓步来到武台。
　　这相马是个二十多岁的男青年，相貌平平，个子也不高，他走向云千雪，拱手道：
　　“阁下，还请手下留情呀……”
　　云千雪看得出来，他很紧张，连说话都在哆嗦，好像非常害怕自己的样子。
　　不过，云千雪并未就此轻敌。
　　她知道，对方之所以怕自己，是因为紫魁在上一场比武中的表现，太夸张了。就算交给专业的说书人来评述，除了开局秒杀以外，也讲不出什么花来。
　　紫魁凭一己之力，让所有参赛势力对风擎宗产生惧意。
　　紫魁尚且没有兵刃，但云千雪旁边立着一杆长枪，如果她也是个狠角色，那这场比武可是会见血的。
　　这便是相马还没开打就示弱的原因。
　　“以武会友，点到为止。”云千雪拱手回应道。
　　孤山老人见两人都准备就绪，便将手高举过头顶，重重落下。
　　收到比武开始信号的云千雪，率先动身，她后脚跟踢枪而起，在空中旋转三周半，整个人已然冲了出去。
　　当长枪落下的一瞬间，云千雪抓住枪杆，借力向前，挺出风驰电掣般的一刺！
　　云千雪移动的距离不长不短，配合长枪的长度，刚刚好能够直接命中相马。
　　这一招进攻效率极高，相马根本没有反应过来，凝聚于体表的护身气盾瞬间溃散，整个人被刺击携带的外劲震退数步。
　　云千雪乘胜追击，不给相马喘息的时间，她全力冲上前，前刺、横扫、上挑，打的相马抱头鼠窜，狼狈无比。
　　“好！打得好啊！”
　　“真是太漂亮了！！”
　　看客们发出阵阵欢呼。
　　云千雪枪法凌厉，加上她本就是名门千金，妥妥的美少女，身材纤细、健美修长，挥枪的动作行云流水，宛如起舞一般，让人看了大饱眼福，简直是视觉上的盛宴。
　　支持云千雪的声音越来越多，而嘲讽龙泉山庄的声音，也开始响了起来。
　　“哈哈哈！还是外功的对决看得过瘾，龙泉山庄那些自大的家伙，终于吃瘪了！！”
　　东风雅阁间，磐岩宗的赵庭坚看着看着站了起来，拍手称快，兴奋不已。
　　很显然，他之前也被龙泉山庄的人嘲讽过。
　　“千雪的状态很好啊，一招一式都比之前跟我对练的时候要流畅的多，眼下局势大好，感觉很快就会取胜了呀！”
　　黄豆豆看着云千雪肉眼可见的进步，露出一副老父亲般欣慰的笑容。
　　她这个“人肉沙包”，当的值了！
　　“不，没那么简单。”蓝灵儿却是面色一沉说道。
　　“诶？为什么？”黄豆豆不解问道。
　　“表面上看，是云千雪打的对面喘不过气来，但如果仔细瞧会发现，对面那家伙在进行防御的时候，还在调整他的位置。”
　　苏橙耸了耸肩道：
　　“一个被打的只顾防御的人，怎么可能还有闲心刻意调整自己的位置？”
　　“千雪……已经中计了。”赤鸣默默摇了摇头，叹息道。
　　“啊这……”
　　其他三人都察觉到了异常，唯独经常摸鱼，打架靠逃和“莽”的黄豆豆，也暴露出她经验略有不足的缺陷。
　　不过以她的体质，倒也不怕被人算计。
　　虞忆眉头微皱，面露担忧之色。
　　“玩战术的心都脏，没有人比我更清楚这一点。”
　　苏橙叹了口气道：
　　“云千雪可能有麻烦了。”
　　话音刚落。
　　绝云巅武台之上，局势突然反转！

260.云千雪的“逆鳞”
　　云千雪对相马进行持续压制，却始终无法“一锤定音”，终结比赛。
　　这让她愈发上头，全然没有意识到，自己已经一步一步踏入相马精心设计的陷阱之中。
　　终于在这一刻，“猎物”开始反击了。
　　只见相马忽然停止防御，凝聚真气于手掌，猛然拍向云千雪。
　　比起经常对练的黄豆豆，相马出招的速度绝对不算快，云千雪有充足的反应时间。
　　然而，就在云千雪想要躲闪的这一刻，她却发现自己的身体变得无比僵硬，动弹不得。
　　相马一掌结结实实地拍在云千雪的右肩上，她整个人瞬间倒飞出去，重重地摔在地面之上。
　　局势的突然反转，令全场一片哗然。
　　“怎么回事，她连这么慢的反击都躲不开？”
　　“这打的什么啊？大优势就这么被逆转，反将一军了？？”
　　看客们对云千雪的支持声，逐渐转变为质疑与失望。
　　“咝……”
　　云千雪挣扎着从地上爬起来，剧烈的疼痛从右肩传来，让她不禁龇牙咧嘴，虚汗直流。
　　她的整个右肩，被相马一掌给拍碎了。
　　再看向面前的相马，他的脸上哪还有半点一开始示弱的样子？取而代之的，是一副算计成功的得意嘴脸。
　　“呵呵，小妹妹，是不是很疑惑，很迷茫啊？”
　　相马并未乘胜追击，终结比赛，而是在云千雪面前来回踱步，阴阳怪气道：
　　“我还以为风擎宗的人都很厉害呢，结果竟然这么轻易就被我牵着鼻子走，啧啧啧，看来你是宗门里的拖油瓶啊？”
　　云千雪面对相马的嘲讽，只能忍气吞声，无言反驳。
　　她的确没想通，为什么刚刚身体动弹不得，自己到底是什么时候开始中计的？
　　就在此时，只听空中传来一声嘹亮的鹤唳，一仙风道骨、鹤发童颜的老者乘风驾鹤而来。
　　“哈哈哈！不愧是老朽的学生，好计谋，好计谋啊！”
　　老者肆意大笑的声音，回荡在山涧，也传到了四峰各处。
　　“我的天，这不是独孤老先生吗？此次武道大会怎么也把他给吸引过来了？”
　　“你没听到吗？老先生刚刚在夸他的学生，既然他的学生参赛了，那他肯定要来啊！”
　　“老先生的学生……难道是龙泉山庄的那个相马？！”
　　一时之间，观赛席上的修行者们，看向相马的眼神皆有了改变。
　　他们不再轻视刚刚一直被压着打的相马，还对他产生了羡慕和嫉妒之情。
　　“那个相马何德何能，竟然被独孤老先生收为了学生？？妈的，羡慕死我了！”
　　东峰雅阁间，赵庭坚攥紧拳头，咬牙切齿，忍不住爆粗口道。
　　“这老头是什么人？”虞忆向赵庭坚问道。
　　“前辈……您不知道「天师独孤远」吗？”赵庭坚意外地反问道。
　　“不曾耳闻。”虞忆面上淡然，实话实说。
　　“前辈，您这……可就孤陋寡闻了啊？”赵庭坚语气有些微妙。
　　“讲。”虞忆不在乎赵庭坚的评价，随口道。
　　她无形间散发出的气场，让赵庭坚不敢怠慢，连忙解释道：
　　“独孤老先生是天下闻名的博学之人，一生著书无数，座下的学生每一个都成为了正道大能，遍布各大势力。”
　　“不论是各派势力，还是各大家族，每年都会想尽一切办法，去向独孤老先生讨教一二，若是能够得到老先生的指点，当日内即可冲破瓶颈，实力飞速提升！”
　　“本以为老先生只按机缘指点他人，不再收学生了，可那相马凭什么……”
　　虞忆听到这里，对那骑着仙鹤，悬于空中的老者有了一定的了解。
　　虞忆虽然面上依旧淡定，但纤细的手指在无意识间不断敲击桌面的动作，暴露出了她的几分不安。
　　但越是不安，就越会期待。
　　“千雪……在这种困境下，你会不会给我带来惊喜呢？”虞忆注视着云千雪，默默想道。
　　“在座的诸位同道，似乎有人对局势的逆转心存疑惑，那就让老朽来解释其中的奥妙吧。”
　　“天师”独孤远这时环顾四周，捋了捋长髯，高深莫测道：
　　“不过，在解释之前，老朽要先告诉各位何为「进攻满足感」。”
　　“所谓进攻满足感，指的是进攻方在发起进攻之后，收获成效的同时所产生的满足感。比如台上的那位姑娘，正是因为没能完全收获满足感，才被成功算计。”
　　“相马是老朽的学生，他正是利用「进攻满足感」制定了战术。先开场示弱，让对方尽情进攻，这时候对方掌握优势，便会产生一半的满足感。”
　　“因为相马是故意示弱，所以自然不会让对手的进攻收获成效，如此一来，对方姑娘虽然全程压制相马，却并没有对相马造成任何实质性的伤害。”
　　“在这一情况下，对方姑娘只收获了一半满足感，自然会想收获全部满足感，便会失去冷静，一心想着攻破相马的防线，殊不知此时已经踏入了陷阱。”
　　“相马每一次防守时，都会微调他的位置，一步步引导对方姑娘摆出进攻姿态。
　　而到了‘某个点’时，对方若是想要防守，身体的关节骨骼却陷入僵直，无法回应大脑意志做出动作，就好像踩到了真正的陷阱一般，动弹不得。”
　　独孤远复盘完后，四峰观赛席上一片感叹：
　　“这……原来是从开场就开始布局吗？太不可思议了！”
　　“学到了学到了，听老先生一席话，真是受益匪浅，获益良多啊！”
　　“哈哈，今天不仅有精彩的比赛可以看，还能跟独孤老先生学上一番！简直赚大发了！！”
　　台上的云千雪，听到这里也明白了过来。
　　“原来……是这样么？我还是太年轻了……”
　　经验不足的缺陷，给了云千雪“致命”的打击。
　　“我这人还是挺怜香惜玉的，你主动认输吧？”
　　相马靠近云千雪几步，嘴角上扬，一副居高临下的样子。
　　“不……我还没有输……”
　　“啧啧，真是难能可贵的毅力呢。”
　　相马摊了摊手，冷嘲热讽道：
　　“不过，你右肩的骨头应该已经碎掉了吧？现在只剩左臂能动，在惯用手不能用的情况下，凭你手上这把破枪也想赢我？别逗我笑了。”
　　云千雪听到这里，面色一沉，额发耷拉下来，遮住她的半张脸，让人看不清她此刻是什么样的表情。
　　如同“逆鳞”被触碰，她的声音前所未有的低沉，对相马问道：
　　“你刚刚……说我手里的是破枪？”

261.战斗天才云千雪
　　“哦？难道不是吗？”
　　相马挑眉，优越感十足地说道：
　　“用这破铜烂铁当作傍身的兵刃，该说是你们风擎宗寒酸呢？还是你家师父根本就不重视你呢？”
　　诚然，云千雪的长枪品阶不高，算是普普通通的凡器。
　　但对于她而言，这杆长枪意义非凡，决不允许被他人这般亵渎。
　　只见云千雪用左手拿起长枪，拄在地面上，支撑着她缓缓站了起来。
　　“喂喂，你该不会是认真的吧？你连右手持枪都奈何不了我，还妄想用左手跟我打？”
　　相马变得愈发放肆，开始阴阳怪气起来：
　　“就你现在这德行，不会真以为能赢我吧？不会吧不会吧？”
　　虽然相马对云千雪百般挑衅，甚至还亵渎了她的长枪，但被激怒了的云千雪，却依旧不失大小姐的优雅与端庄。
　　她缓缓抬起头，看向相马。
　　“其实你给我的感觉，挺可怜的。”
　　云千雪面色平静地说道，眼中流露出几分同情的目光。
　　相马顿时就愣住了。
　　“你……什么意思？”他皱着眉问道。
　　“虽然你现在这般气焰嚣张，喜好嘲讽他人，但我想，你以前应该不是这样的吧？”
　　云千雪缓缓说道：
　　“自从你遇到了那位老先生，得到指点，实力突飞猛进后，就变得愈发膨胀，忘了初心和原来的自我不是吗？
　　当然，这只是我的猜测，如果不是这样的话，我愿意向你道歉。”
　　“当我突破到更高的境界，掌握更强大的力量后，我就成了全新的我！”
　　相马冷笑道：
　　“初心？这东西没有任何意义！”
　　从相马的这般反应来看，云千雪猜中了。
　　“忘记初心，成为被力量控制的奴隶，多可悲。”她默默摇了摇头。
　　“呵呵，你只是在嫉妒我而已，我懂的。”
　　相马耸耸肩道：
　　“毕竟，这天下可没几个人能够得到独孤老先生的指点~”
　　这下轮到云千雪笑了。
　　她眼波流转，遥望向后方某处的某人，淡淡微笑道：
　　“一步登天的滋味，恐怕我比你更加清楚。”
　　随后，她转过头来看向相马，柔情似水的眼眸，浮现出坚决凛然的光彩。
　　“吾辈修行者，应当为了保护他人，报答他人，而不断努力变强。贵人所赐的力量，不是让你去炫耀，践踏他人努力的！”
　　从某种意义上来说，云千雪和相马一样，都得到了贵人的帮助。
　　但不一样的是，云千雪早已下定决心，要用一生来回报虞忆，不给她惹祸添麻烦，做一个乖巧听话的孩子。
　　反观相马，仗着得到了高人指点，变得愈发膨胀，如果没有对上云千雪，他此刻嘲讽、挑衅、阴阳怪气的对象，就是那些全凭自己努力，一步一个脚印的“普通人”了。
　　“少给我说这么多大道理，听得我都烦了。”
　　相马脸色变得阴沉，且透着一股浓浓的怒意：
　　“既然你不想主动认输，那就别怪我将怜香惜玉这个词，抛之脑后了！”
　　相马脚底一点，踏碎地面，凌空而起，宛若迅猛的猎鹰，从半空扑杀而下！
　　云千雪及时躲避，但相马溅起的气浪，还是对她造成了一定的冲击，她刚好以右肩着地，二次伤害所带来的疼痛，让彩云间的众人看在眼里，感同身受。
　　“哈哈哈哈！现在轮到我全程压制你了，很不好意思，我并不打算直接终结比赛，我会慢慢折磨你，直到你的右臂彻底废掉为止！”
　　相马大笑着对云千雪展开极为密集的进攻。
　　云千雪难以应对，只能不停地躲闪，没过多久就已是灰头土脸，狼狈不堪。
　　身为裁判的孤山老人见状，白眉微微皱起，考虑何时出手终止比赛。
　　武道大会总会出现受伤，一开始云千雪右肩被击碎的时候，孤山老人见她没有认输，便给了她继续战斗的机会。
　　但现在，孤山老人不能继续让她坚持下去了。
　　此次武道大会讲究以武会友，点到为止。
　　要是再这样下去，云千雪的右肩将难以治愈，一辈子都无法再用右手持枪了。
　　然而，就在孤山老人缓缓抬起手，要强行终止比赛的时候。
　　台上局势，突然逆转！
　　相马还是像刚刚那样不断进行从空落地的扑杀，可这一次，他却扑了个空。
　　本应该无力躲闪的云千雪，忽然身形如鬼影迷踪般消失，相马瞪大双眼的瞬间，感受到锋芒从背后而来。
　　相马连忙调动真气，凝聚护身气盾。
　　但他毕竟不是杨彦，御气速率不够快，气盾尚未凝聚，长枪便已贯穿他的右肩！
　　以其人之道，还治其人之身！
　　“呃啊！！”
　　相马痛叫一声，向后跌去，他看到自己肩膀上血淋淋的洞口，不禁咬牙切齿：
　　“你这家伙……”
　　话音未落，相马又看到，云千雪左手提着长枪，朝自己直冲而来。
　　长枪在地上拖出一道长长的痕迹，摩擦出的火花格外刺目，相马真气爆发，准备与云千雪正面分胜负。
　　一招、两招、三招。
　　左手持枪的云千雪，动作明显没有之前流畅，这让相马再度嘴角上扬，嘲讽道：
　　“呵呵，原来你刚刚那一下反击，只不过是回光返照而已……”
　　可他的话还没说完，脸上的笑容便陡然凝固。
　　他惊讶地发现，云千雪的动作莫名其妙变得流畅、自然，且因为换了一只手的缘故，长枪挥舞的角度也与之前有所不同。
　　这导致相马一时之间难以防守，几个呼吸之间，他的身上不断挂彩，已然陷入了劣势之中！
　　“冷静……冷静……既然一开始能够防住她，那么这一次一定也能……”相马在心中对自己说道。
　　可他没有意识到的是，如果一开始是“按计划行事”，那么从他刚刚被云千雪刺穿右肩，发生“突发状况”起，他的心就已经乱了。
　　相马逐渐招架不住云千雪暴风骤雨般的攻势，劣势很快就变成了败局。
　　“扑通——”
　　相马吃下最后一记长枪横扫后，重重摔倒在地，见云千雪提枪走过来，连忙求饶道：
　　“别，别打了！我认输！！”
　　云千雪闻言，收起长枪，转身离去。
　　相马等的就是她转身的这一刻。
　　其实，相马在败局已定的情况下，做了最后的算计，只要他倒在此刻这个位置上，云千雪若是转身离开，就注定会因为关节骨骼僵硬，无法在第一时间回头反击。
　　“天真的小妹妹，只有向裁判认输才算输，你上当了哈哈哈！！”
　　相马大笑着从地上弹起，朝云千雪扑去。
　　而就在下个瞬间，云千雪根本不用回头转身，左手皓腕高扬，长枪在空中划出一道弧光残影，一记回首望月，直接将试图偷袭的相马再度打趴！
　　“噗嘎——”
　　相马喷出一口鲜血，身体倒飞出去，重重地砸在地面之上。
　　“这……这怎么可能……你为什么能够……左手持枪？”
　　相马看着云千雪的背影，满脸不甘地问道。
　　随后云千雪转过身看向他，淡然回答道：
　　“别这么惊讶，我刚刚学会的而已。”
　　————————————————
　　月初求票啦，求票啦QAQ

262.输不起?
　　相马再起不能。
　　孤山老人细心地绕到云千雪的左侧，小心举起她的左臂，宣布道：
　　“本场比武结束，风擎宗云千雪获胜！”
　　这场不断反转的对决终于结束，看客们爆发出雷鸣般的掌声与欢呼。
　　“过瘾，实在过瘾！”
　　“那姑娘真是太顽强了，风擎宗厉害啊！”
　　“不过话说回来，风擎宗不是修炼风系功法，走内功流派的宗门么？怎么目前出场的三个人，各个近身战都这么猛？”
　　“对哦……哎呀管这么多干嘛，总之看得爽就行了！”
　　“也是！”
　　看客们议论纷纷，孤山老人则利用岩系功法修复武台，为下一场比武做准备。
　　然而就在这时，落座于西峰雅阁的龙泉山庄有些坐不住了，当即有几人顺着铁索跳下，来到了绝云巅之上。
　　他们连忙跑到相马旁边，看着自家弟子被揍得浑身是血，伤痕累累的样子，满目心疼。
　　“喂喂！你这裁判怎么当的？？”
　　其中一名中年女修转过头，指着孤山老人斥责道：
　　“我家孩儿都被伤成这样了，你居然都不制止一下，甚至还判那个死丫头赢？凭什么？？”
　　孤山老人面色平静，稳如泰山，没有正面回应，只说了五个字：
　　“败者请退场。”
　　龙泉山庄的这几人横不过孤山老人，气急败坏地就要找云千雪去算账，他们快速上前，将云千雪拦了下来。
　　“站住！”
　　云千雪停下脚步，看向面前几个来者不善，气势汹汹的修行者，问道：
　　“几位前辈有何贵干？”
　　身为胜利者的云千雪，从容不迫、温婉谦逊，与龙泉山庄这几位输不起的样子一比，高下立判。
　　“你这死丫头，懂不懂点到为止啊？你把我家孩儿伤成那样，要是害他落下什么伤病，你担当得起吗？？”
　　中年女修指着云千雪的脸，骂骂咧咧道。
　　“我最后若是不动手，就会被他偷袭，现在躺在地上血流满地的人，就会是我了。”
　　云千雪微微蹙起眉，不卑不亢道。
　　“那你又怎么能肯定，我家孩儿会跟你一样，下这么重的手呢？？”
　　中年女修蛮不讲理，云千雪有些懒得搭理她了，打算直接绕开她离开此地。
　　“你这死丫头，给我站住！！”
　　中年女修却是不依不饶，试图继续拦住云千雪。
　　孤山老人也是见过世面的人了，在往届武道大会上，经常会有这种事情发生。
　　不过，势力间的冲突矛盾，并不是孤山老人管的，他现在要做的就是将双方都赶出绝云巅，至于她们私下会怎样，那就交给大燕皇室去处理了。
　　孤山老人准备上前驱逐之际，中年女修正试图用蛮力强行拽住云千雪，无比强横道：
　　“你今天必须给我龙泉山庄一个交代，否则……”
　　也就在这一时刻，一道女声传入在场所有人的耳中：
　　“放肆。”
　　这声音平淡如水，却像是不怒自威的大海，随时会掀起滔天巨浪。
　　下一秒，只见一绝美女子御风而行，从东峰雅阁间徐徐落下，其姿态飘然若仙，气质冷艳绝尘，很快就吸引了全场所有人的注意。
　　“啧啧，龙泉山庄输不起，当着大庭广众的面欺负小辈，风擎宗自然不能坐视不管，这下有好戏看咯~”
　　“不过……那位前辈真是个顶级美人啊？风擎宗什么时候有这么一位美人坐镇了？”
　　看客们一睹那女子的盛世美颜后，议论纷纷。
　　这位御风而来的大美人，自然是虞忆。
　　虞忆来到绝云巅，直接无视掉龙泉山庄的中年女修，目光落在云千雪身上。
　　“千雪……疼吗？”虞忆看着云千雪身上的伤，满眼心疼地问道。
　　“……疼。”
　　云千雪回答完，又强忍着骨头碎裂的剧痛，坚强地露出笑容道：
　　“但是我赢了，没给您丢脸，所以值得。”
　　“你这丫头……”
　　虞忆伸出手，温柔地轻抚云千雪的头，无比怜惜。
　　两人这般样子，一旁龙泉山庄的几人看在眼里，愈发不爽。
　　“喂，你就是风擎宗的……”
　　那中年女修走上前来，还没把话说完，虞忆就向她瞥了一眼道：
　　“滚。”
　　这一瞬间，包括中年女修在内，龙泉山庄的众人当场被震慑住，不禁浑身一颤。
　　尤其是后面那几个搀扶着相马的人，不小心手滑，让相马摔到了地上，不偏不歪刚好还是脸着地。
　　中年女修听到后面那一下“啪叽”的声音后，转过身一瞧，发现相马以脸着地，顿时急的花枝乱颤道：
　　“诶呀呀！你们怎么连我孩儿都扶不住啊？这要是再摔破相了该怎么办？？”
　　说到底这还是虞忆“害”的。
　　中年女修再度转身准备找虞忆算账，结果却发现她已经带着云千雪，准备回东峰雅阁了？
　　不行，这可不能忍！
　　“风擎宗的给我听好了！你们今天不给我一个交代，龙泉山庄跟你们没完！”
　　她高声警告道，几乎四峰上的所有人都听见了。
　　人们一度嘲讽起龙泉山庄输不起，但一部分对他们有所了解的人，也表示出对风擎宗的担忧。
　　“这下可不妙啊，龙泉山庄在所有天级势力中，算是最有钱有势的存在，他们若是要在之后针对风擎宗，风擎宗还真有可能会吃不消。”
　　“嘘……你别再乱说话了，小心身边就有龙泉山庄的拥护者，要是他们去举报你，你也玩蛋了。”
　　“哦哦……说的也是……”
　　面对警告，虞忆默默转过身，眼中泛着点点幽光道：
　　“败军之将，怎么有脸在这里狺狺狂吠？赶紧滚吧，别在这里丢人现眼了。”
　　说完，虞忆便不再理会龙泉山庄的几人，带着云千雪返回东峰雅阁。
　　那中年女修气得面红耳赤，还很不服地想要追上去，孤山老人闪身到她面前，下达了最后通牒：
　　“请离开绝云巅，不要妨碍下一场比武的进行。”
　　中年女修咬了咬嘴唇，不敢再继续造次，只能狠狠地瞪了一眼东峰雅阁，带着其他人悻悻离去。
　　可还没等她走远，突然就在这时，一道鹤唳声响彻天际。
　　沉寂片刻的“天师”独孤远，仿佛继承了中年女修的意志一般，驾鹤径直朝虞忆等人所在的东峰雅阁而去。

263.收云千雪为学生?
　　看到独孤远驾鹤朝东峰雅阁而去，本来走了一半的龙泉山庄几人，不由得停下了脚步。
　　“哈哈，老先生这是要帮我家孩儿出头了啊！”
　　那中年女修大笑道，激动的不得了。
　　毕竟她家的相马是独孤远的学生，被伤成这样，当老师的自然不会坐视不管。
　　龙泉山庄几人迈着嚣张的步伐，朝东峰雅阁而去，期间路过孤山老人面前时，中年女修还说道：
　　“别催别催，我们这就离开绝云巅，保证不妨碍之后的比武。但我们离开后去哪儿，你应该管不着吧？”
　　孤山老人没有回应，但也没拦着他们，目睹龙泉山庄的一众人踏上铁索，通往东峰雅阁。
　　只要这些家伙乖乖离开武台，孤山老人就不会管。
　　至于东峰雅阁会闹出什么事，那就交给大燕皇室来处理了。
　　虞忆搀扶着云千雪回到东峰雅阁，一时之间，彩云间众人都围了过来。
　　蓝灵儿看到云千雪那近乎变形的肩膀后，气得手心不禁凝结起一团冰，再猛然捏成粉碎：
　　“那个相马下手如此之狠，龙泉山庄的人输不起，还蛮不讲理，真是欺人太甚……”
　　“如果没记错的话，我的对手好像也是龙泉山庄的人。不管那人是谁，他都‘死定了’。”
　　磨练了好一阵子心境的赤鸣，头顶的呆毛也忍不住有些冒火燃烧，差点当场炸毛。
　　隔壁磐岩宗那边，也很关心云千雪的伤势，赵庭坚走过来问道：
　　“我这边有正骨膏，你们需要吗？”
　　“不需要。”
　　苏橙回答道，她看了看云千雪的伤，脸上闪过一瞬怒色，又对虞忆说道：
　　“大长老，师妹的伤，就交给我来治吧。”
　　其他人都气得有些上头，苏橙却依旧保持镇定，不忘虞忆假扮的风擎宗大长老身份。
　　根据虞忆对苏橙的了解，可能就在刚刚那么一瞬间，苏橙就已经制定好“某种计划”了。
　　不过当务之急，还是给云千雪治伤。
　　苏橙体内有着「磐岩珑心」，她年幼时体弱多病的体质，正是借助「磐岩珑心」的力量解决的，既然她主动提议，那她就一定有自己的办法。
　　“好，那就交给你了。”虞忆微微颔首。
　　苏橙随即来到云千雪面前，将手放在云千雪的衣扣上后，看了一眼蓝灵儿。
　　两人视线相对，蓝灵儿心领神会，走向磐岩宗众人，淡淡说道：
　　“多谢诸位的好意，此刻可否请诸位回避一下？”
　　“知，知道了……”赵庭坚点头应道，跟其他人一起把头转了过去，不去看虞忆她们那边。
　　苏橙接着便褪去云千雪的上衣，失去了这唯一一层遮挡物后，云千雪直观的伤势，出现在众人眼前。
　　她的右肩变形，碎裂的骨头刺破雪白肌肤，露在外面，鲜血淌满整条臂膀，顺着指尖滴落在地，让人看的揪心不已。
　　“这不是普通的外伤。”
　　苏橙检查一番伤势后，皱着眉说道：
　　“若是再伤重一些，就算能为她接好断骨，这条右臂也彻底瘫坏了。”
　　云千雪刚刚一直在硬撑着，此刻回到众人身边，终于支撑不住，她满头虚汗，近乎昏厥，口里呢喃着不断喊着虞忆的名字。
　　虞忆就坐在云千雪身边，让她侧靠在自己身上，苏橙则是催动「磐岩珑心」的力量，灌入云千雪的体内。
　　就在这时，独孤远驾鹤来到了东峰雅阁。
　　他从空中徐徐落下之际，龙泉山庄的那几人也通过铁索，跟在独孤远的后面向虞忆等人走来，颇有一副狐假虎威之势。
　　蓝灵儿和赤鸣见状，分列左右，将他们拦住。
　　“云千雪……这个名字老朽记住了，请问她人在哪？”
　　独孤远捋着长髯，开门见山地问道，甚至还有意无意地朝两人中间的缝隙瞟。
　　“老先生，请问你是不想要眼睛了吗？”
　　蓝灵儿冰瞳散发寒意，礼貌又不失杀气地问道。
　　“小辈，好好掂量掂量你的身份，这是你对‘天师’老先生说话的态度吗！？”
　　中年女修在后面趾高气扬地斥道。
　　“这些家伙……竟然还找上门来了？”
　　赤鸣说着就要冲上前，被蓝灵儿给拦了下来。
　　“台上输了，所以要来台下找回场子，我不是不能理解你们的心情。“
　　蓝灵儿微微眯起双眼，凛然警告道：
　　“但我奉劝你们一句，不要太欺人太甚了。”
　　如果放在平时的话，蓝灵儿非但不会在刚刚拦住赤鸣，反而会比她更快一步上去揍人。
　　但现在情况特殊，只能暂且忍一忍。
　　不过，忍耐也是有极限的，龙泉山庄若是再嚣张骑脸，就算会被剥夺继续参赛的资格，也要让他们付出代价。
　　“哟哟哟，还挺凶的嘛，你这样子警告我，是不是害怕了呀？”
　　中年女修阴阳怪气道。
　　可就在她话音刚落的瞬间，独孤远却给出了截然不同的回应。
　　“老朽可不是来帮你们找回场子的。”
　　独孤远转身看了那中年女修一眼，沉声道。
　　“什……可是老先生，相马是您的学生呀，他被伤成这样，难道您……”
　　中年女修一听顿时就懵了，连忙把后面受伤昏迷的相马抬了过来。
　　结果连话都没说完，就被独孤远打断道：
　　“从现在起，不再是了。”
　　“什，什么！？”
　　“老朽第一次遇见相马的时候，随便指点了他两句，他立马就能领会，老朽看在他的悟性高，加上有缘才收他为学生。”
　　独孤远捋着长髯，大义凛然地说道：
　　“诚然，相马在刚刚的比武中，开局计谋的确很精妙，但让老朽没想到的是，他之后竟然表现出如此恶劣的品性！比起惊喜，老朽对他更加失望，不再认他这个学生了！”
　　恰好相马这时从昏迷中醒过来，结果听到独孤远这最后一段话后，当场“嘎”的一下又昏了过去。
　　中年女修和其他几个龙泉山庄的人，此刻都愣在原地，仿佛不相信刚刚所听到的，恐怕在短时间内，都没法从与独孤远“决裂”的事实中回过神来。
　　独孤远这时继续向前一步，对拦路的蓝灵儿和赤鸣拱手道：
　　“两位姑娘，可否让老朽见一见你们的长辈？老朽想跟她谈一谈。”
　　“你想谈什么？”
　　两人似乎都猜到了独孤远的意图，一齐问道。
　　“老朽，要收那云千雪为学生。”
　　独孤远双手背在身后，一副德高望重的姿态。

264.虞忆有点“头疼”
　　“什……什么！?”
　　龙泉山庄的几人好不容易缓过劲来，又听到了这更具冲击力的消息，差点当场全部昏厥。
　　“老先生，三思而后行啊！”
　　那中年女修也没了之前嚣张跋扈的气势，拉扯着独孤远的衣袖，巴结道：
　　“我保证回去以后，一定会好好教育相马的，老先生，您可不能就这么把他给放弃了呀！他还有着大好前程，他……”
　　“住口！不要再说了！”
　　独孤远大手一挥，直接将那中年女修甩倒在地，随即他态度十分坚决道：
　　“老朽心意已定，本来看在与相马和你们龙泉山庄有缘的份上，才没有把事情做绝。
　　但如果你再这般死缠烂打，纠缠不休，我就要将传授给相马的东西，再传授给其他人！”
　　独孤远身为天下闻名的“天师”，博览群书，满腹经纶，传授给每一名学生的，都是独一无二的东西。
　　若是将传授给相马的东西，再传授给他人，那么这从某种意义上来说，无疑是剥夺了相马“存在的意义”。
　　中年女修听到这里，虽然再怎么不甘，却也不敢再继续造次了。
　　虽然没办法从独孤远这里学习新的东西，但她的孩儿相马跟绝大部分同龄修行者相比，已经是“特殊的存在”了，万万不可让第二个人取代他的“特殊性”。
　　中年女修面如死灰，心如刀绞。
　　她看到独孤远驾鹤而来，现身武道大会时，还以为能让自家孩儿再学到一些东西。
　　结果没想到，一番对决过后，相马不仅被独孤远放弃，独孤远反而还要将伤了相马的云千雪收为学生？
　　对于独孤远的请求，蓝灵儿想都没想，就替虞忆回复道：
　　“我家长辈不会让你收千雪为学生的，你走吧。”
　　“呵呵，这个老朽当然知道。”
　　独孤远微微眯起眼道：
　　“那可是个不多见，更不多得的好苗子，你们风擎宗自然不肯轻易放人。”
　　“好苗子？”
　　“传统修行者的提升过程，必然是先修炼，然后再发挥到实战中去。实战后获得新的感悟，再进行修炼，完成突破。这是一种循环。”
　　独孤远捋着长髯，来回踱步，越说越激动：
　　“然而，那位云千雪姑娘，却有着打破这一传统循环的天赋，她在刚刚的对决中伤了右臂，却在极短的时间内掌握了左手枪法，如此恐怖的学习能力，令老朽大为震撼。”
　　“所以，你想说什么？”
　　“云千雪是个潜力无限的好苗子，她有着一片大好的前程，和美好的未来。恕老朽之言，若是让她留在风擎宗，实在太浪费了。”
　　独孤远拍了拍胸膛，自信道：
　　“但如果将她交给老朽，老朽保证让她在十年之内成为名震天下，雄踞一方的「超级大能」！”
　　独孤远刻意加重了“超级大能”这四个字的发音，传遍东峰雅阁，磐岩宗等人听后是羡慕又嫉妒。
　　先是跟当世剑皇为友，后来又有那么漂亮的美人服侍，到现在名震天下的“天师”都亲自拜访，想收学生。
　　这个风擎宗，到底是什么鬼啊？！
　　但凡是个有阅历的正道修行者，都知道“天师”独孤远的大名，深知他的博学，并且人脉极广，掌握无数修炼资源。
　　普通修行者难以拜入天级势力，而就算进入了天级势力，这辈子也未必能得到独孤远的青睐。
　　云千雪这次凭借自己的努力，争取到如此机缘，羡煞旁人！
　　伪装成“侍女霓裳”的燕帝，此刻恭立在旁，静静地看着戏。
　　她的目光一直停留在虞忆身上，期待着她的反应。
　　独孤远的那些话，自然传入了虞忆的耳中，但她不为所动。
　　待到云千雪不再冒虚汗，呼吸归于平稳，依偎在虞忆身上睡着后，她看向苏橙。
　　苏橙冲虞忆点头示意，虞忆这才松了一口气。
　　随即她脱下身上的斗篷，披盖在云千雪身上，将她交给苏橙照顾，缓缓起身，朝独孤远走去。
　　蓝灵儿与赤鸣退让到一旁，让虞忆从中间现身。
　　独孤远与虞忆打照面的这一瞬间，除了被虞忆的美貌所惊艳以外，还感受到了一股无形的压迫感。
　　“十年时间，未免太长。”
　　虞忆淡然说道：
　　“老先生若是就这么点本事，还是请打道回府吧。”
　　“什么？”
　　独孤远平复心情，眉头皱起：
　　“我看那云千雪，今年不过十五六的年纪吧？纵观大燕历史，能在二十多岁的年纪成为超级大能的，也只有当年天玄宗的那位「传奇天才」。
　　就连剑阁的大弟子、二弟子都差些火候，老朽有自信将云千雪培养成第二个「传奇」，不知阁下是否有这个能力呢？”
　　“听闻老先生有‘天师’之名，本以为是博学之人，结果现在看来，也只是空有虚名而已。”
　　虞忆摇摇头，轻笑一声道：
　　“你对力量，一无所知。”
　　用不到十年，彩云间的徒儿们，各个都能成为独孤远口中的“超级大能”。
　　虽然独孤远应该的确有几分本事，但他终究还是见识少了，没见过真正的“怪物”是什么样子。
　　“呵呵，阁下说老朽空有虚名，老朽可不能当作没听见啊。”
　　独孤远笑里藏刀，沉声对虞忆问道：
　　“武道大会如火如荼，正好借此氛围，不知阁下敢不敢与老朽，也在这台下斗一斗呢？”
　　独孤远的主动宣战，引起了在场所有人的注意。
　　同时因为独孤远来到这东峰雅阁好一会儿了，四峰上的看客们，既关注绝云巅上的战况，又很好奇独孤远与风擎宗之间会发生什么事。
　　东峰雅阁在无形之中，成为了第二个倍受关注的地方。
　　虞忆自然没有拒绝的理由。
　　这老东西都嚣张到直接来挖她墙角了，必须得给他点颜色看看。
　　“好啊，老先生想斗什么？”虞忆抱着胸，淡定问道。
　　“自然是做‘老师’的能力。”
　　独孤远踱起步来，缓缓道来：
　　“云千雪善使长枪，并且经过刚刚那一场对决，成为了左右手都能持枪的人才。恰好老朽知晓一部最契合她的枪法，名为《双龙诀》。”
　　“《双龙诀》？那不是传说中早已失传绝迹的枪法绝学吗？！”
　　磐岩宗的赵庭坚惊讶无比道：
　　“我还听说，其主人可能都是杜撰的，根本就不是真实存在的啊！”
　　“呵呵呵，这位小友还算有些见识，不过老朽可以负责任地告诉你，《双龙诀》的主人并非杜撰，而是一位异国将军的绝学。”
　　独孤远捋着长髯，笑道：
　　“大燕前一任护国大将军，也就是本次武道大会最终奖品「天下太平」的主人，相传他年轻时从那位异国将军手里，学到了一点《双龙诀》的皮毛，才会有后来的成就。
　　而老朽则是在多年以前，幸运地看见过《双龙诀》一页残章的内容，因为一直没有遇到合适的人，便一直记在心底，不曾露世。”
　　“这……竟然是真的？”赵庭坚连连感慨，震撼无比。
　　虞忆听到这里，则是微微蹙起眉，脸色看上去有些难看。
　　独孤远看她这副模样，骄傲地下巴都不禁抬高了几分。
　　然而他绝不会知道，虞忆脸色难看的真正原因，是因为一段记忆突然涌入了她的脑海。
　　虞忆只是有些头疼而已——物理意义上的。

265.什么是大格局?
　　虞忆听到独孤远说出《双龙诀》的时候，脑海中不禁弹出她先前的“哀嚎”——
　　【藏书阁！我的藏书阁！！】
　　彩云间藏书阁被大火焚烧的画面，仿佛也清晰地浮现在虞忆的脑海之中。
　　曾几何时，虞忆“功法残缺”，试图去藏书阁里阅读书籍功法，唤起记忆。
　　结果因为藏书阁被烧，虽然原主记下了里面所有功法秘籍的内容，但夺舍而来的虞忆，却是一点记忆都没有，所以这条路行不通。
　　后来虞忆寻回所有徒儿，从她们身上“取回”了所有功法，灵魂与这副肉身终于统一，变得完整。
　　可即便如此，虞忆也没能唤起有关藏书阁秘密的记忆。
　　直到独孤远道出《双龙诀》的名字。
　　这部被称为枪法绝学的《双龙诀》，正是收集在藏书阁的秘籍之一。
　　而独孤远声称在多年以前，有幸看见过的那一页残章，最后也在诸多血腥的纷争之后，落入了虞忆的手中。
　　刚刚涌入虞忆脑海的，正是原主取回残章，阅读完整版《双龙诀》，最后存放进藏书阁一角的记忆。
　　虽然没能记起其他所有秘籍的内容有些可惜，但这也是一件好事。
　　毕竟，被一口气填满的话，虞忆会受不了的。
　　“阁下，别想了，就算你想破脑袋，也不可能找出比《双龙诀》更契合云千雪的奥义绝学了。”
　　独孤远捋着长髯，摆出一副高高在上的样子，给虞忆台阶下；
　　“你就将云千雪交给老朽吧，老朽愿意与你们风擎宗交个朋友，除此之外，帮你们其他几位姑娘指点一番，也不是不可以哦？”
　　“老先生不妨说说《双龙诀》的内容吧。”
　　虞忆平静下来后，眼神陡然变得犀利起来，对独孤远淡淡道：
　　“这部传说中失传绝迹的武学秘籍，在场的各位虽然没见识过，但都有辨别能力，老先生若是胡编乱造，恐怕骗不了我们。”
　　“呵呵，《双龙诀》乃稀世之物，老朽当年为了一睹其容，差点把命搭进去，怎可轻易泄露给你们？”
　　“哦？这么说的话，老先生是心虚了？”
　　虞忆微微眯起眼，幽幽挑衅道：
　　“连这般魄力都没有，又怎能让众人信服？”
　　独孤远最讨厌的，就是被虞忆这种“无知之徒”挑衅。
　　他当下沉着脸，低声道：
　　“好……既然阁下这么想知道，那老朽就勉为其难地告知你们一二好了。”
　　说罢，独孤远将双手负在身后，高深莫测，缓缓道来：
　　“何为《双龙诀》？意指孤身一人，执掌双枪。左为内功，乃「镇海翻江之龙」，右为外功，乃「撼天震地之龙」，内外兼修，相辅相成，堪称绝妙……”
　　虞忆听着独孤远的话，与她记忆中的内容进行比对。
　　她随即发现，独孤远讲述的正是《双龙诀》的开头，所言一字不差，也算不负他的“天师”之名了。
　　只可惜，独孤远遇到了更狠的角色。
　　就在独孤远讲述之时，虞忆顺着他的话继续说了下去，就好像提前知道独孤远会说什么样，同样一字不差。
　　独孤远听着听着，顿时就愣住了。
　　周围所有人亦是如此，尤其是磐岩宗的那几个憨憨，一开始还以为虞忆是在复述独孤远的话，但他们很快就发现，好像不是这么一回事。
　　比起独孤远故作高深，较为缓慢的语速，虞忆抑扬顿挫，自信坦然，说到后面的时候，已经是先独孤远一步，道出之后的内容了。
　　如果不是熟知《双龙诀》秘密的人，是不可能做到的。
　　虞忆替独孤远继续讲述之际，独孤远已经戛然而止，老脸上满是汗珠，指着虞忆支支吾吾道：
　　“你……你……”
　　下一秒，虞忆话锋一转，幽幽说道：
　　“你的下一句话是——你怎么知道《双龙诀》的秘密？”
　　“你……你怎么知道《双龙诀》的秘密？呃！？”
　　独孤远说完这句话后，双眼瞬间瞪大，受到了双倍的惊讶。
　　虞忆不仅说出了《双龙诀》的奥义，甚至还预判了独孤远的反应。
　　拿捏完独孤远后，虞忆继续给身边的众人分享《双龙诀》的奥义。
　　当独孤远看过的那一页残章被虞忆说完，进入到新的内容后，独孤远脑子变得嗡嗡的。
　　他用丰富的经验判断出，虞忆说的有理有据，完全不像是在胡编乱造。
　　“别，别再说下去了！快停！快停下来！！”
　　独孤远抱着脑袋，相当失态地大喊大叫道。
　　他此时此刻的心情非常复杂。
　　虽然口头上叫虞忆停下来，仿佛不想让虞忆将这般稀世绝学，就这么随随便便告诉他人，但实际上他又有一定的好奇心，想要继续往下听。
　　虞忆说到这里，也就不再继续了。
　　“我只是将手里一部不值一提的秘籍分享给他人，你急个什么劲？”她幽幽地对独孤远说道。
　　“不……不值一提！？”
　　独孤远闻言，顿时面色一白，捂住胸口弓起腰，身体踉跄，差点一口老血喷出来。
　　磐岩宗众人脸上的表情亦是非常精彩，就连还没从东峰雅阁离开的龙泉山庄几人，看向虞忆的眼神，也有了巨大的变化。
　　以《双龙诀》的价值，可是能够放入大燕皇库里的，然而在虞忆的口中，却像是某种不入流的功法，可以随便送人似的。
　　“老先生，你确实算是个博学之人，但跟我相比，还是略逊一筹。”
　　虞忆见独孤远已经失去了之前的气势，便正色道：
　　“所以，我不会把千雪交给你，还请你打道回府吧？”
　　虽然独孤远直接上门挖人墙角的行为，让虞忆很不爽。
　　但说到底双方并无仇怨，独孤远对云千雪的高度认可，也让虞忆很欣慰。
　　所以既然已经让独孤远尝到了颜色，那就没必要一巴掌拍死，给他这位败者一个较为体面的退场吧。
　　这，便是强者的大度，对弱者的体谅。
　　“老朽……有一事不解，还请阁下告知。”独孤远颤巍巍地问道。
　　“你问吧。”虞忆淡然道。
　　“阁下既然通晓《双龙诀》，为何不传授给那位云千雪姑娘？”
　　“为什么要传授给她？”
　　“什……”
　　不论虞忆是否知晓《双龙诀》，她的初心都没有变。
　　那就是不教云千雪任何枪法。
　　云千雪的枪法，是因病离世的母亲教给她，并在她自身的领悟下创新而成的，乃“天下唯一”。
　　虞忆要做的，是将这“天下唯一”，变成“天下第一”。
　　所以其他枪法绝学，通通都不需要。
　　“千雪有着惊艳天下的领悟与学习能力，她每次都能给我带来不同的惊喜。”
　　虞忆淡然一笑问道：
　　“所以，为什么要把其他人的东西传授给她，而不期待她开拓出一片自己的天地呢？”
　　独孤远细细品味了虞忆的这番话后，两眼瞪大，感叹道：
　　“阁下莫非想的是……不让历史之物成就她，而是要让她开创历史？！”
　　什么是大格局？
　　这便是。

266.苏橙对峙燕帝
　　不论是见闻学识，还是格局眼界，独孤远自知都不及虞忆。
　　“想不到啊想不到……在风擎宗这名不见经传的地方里，竟然有这么一位才貌并存的「大学者」。”
　　独孤远感慨完后，躬身对虞忆等人行礼道：
　　“老朽为刚刚轻视冒犯贵宗门的无礼行为，深表歉意……”
　　说完后，独孤远便不继续留在东峰雅阁，给众人看笑话了，他默默乘上仙鹤，黯然退去。
　　而就在龙泉山庄的那几人，默不作声地也准备离开时，虞忆淡淡叫住了他们。
　　“既然来到了这东峰雅阁，那诸位便是我风擎宗的客人，方才招待完‘天师’老先生，那接下来就轮到诸位了。”
　　虞忆目光直视之前嚣张跋扈，趾高气扬的中年女修，意味深长地笑道：
　　“不知诸位，为何这么急着走呢？”
　　虞忆愿意大度体谅独孤远，给他一个败者退场的机会。
　　但伤了云千雪，却又输不起，不断找茬的龙泉山庄，没有这个机会。
　　龙泉山庄的几人宛如被一股无形的力量所掌控一般，当下停下脚步，定身不动。
　　在虞忆气场的压迫下，那中年女修额上冒着岑岑汗珠：
　　“你……你凭什么摆出一副这里主人的架势？是不是不把旁边的磐岩宗放在眼里？”
　　中年女修隐隐意识到自己“惹错了人”，但她还是像茅厕的石头一样，又臭又硬。
　　她的意图很明显，试图拉拢磐岩宗，一起跟虞忆对立。
　　虞忆不动声色地笑了笑，回头看向磐岩宗众人问道：
　　“我代你们行这东峰雅阁的主人之仪，你们可有意见？”
　　赵庭坚等人动作同步，一齐像拨浪鼓似的摇头，算是表明了立场与态度。
　　虞忆与剑皇为友，又通晓绝迹武学《双龙诀》，如此不断刷新他们的认知，他们怎么可能敢与虞忆作对？
　　“你之前不是说，要我给你们一个交代吗？刚刚我没想好，但现在，我决定了。”
　　虞忆重新看向那中年女修，用最平静的语气，道出最具压迫感的话语：
　　“你们龙泉山庄，最好不要在之后的比赛中遇到我们。而如果想在私底下针对我们，那就最好在这武道大会期间动手，不然等出了京城，你们可就没机会了。”
　　武道大会举行期间，在京城的虞忆是风擎宗的“大长老”。
　　但要是出了京城……她是什么人，无需多说。
　　中年女修咬着牙，敢怒不敢言。
　　一来是被虞忆的气场震慑住，二来是对虞忆的身份心生忌惮。
　　能够通晓绝迹武学《双龙诀》之人，背景绝不只是一个小小的宗门长老而已。
　　龙泉山庄的几人夹起尾巴，灰溜溜地离开东峰雅阁。
　　虞忆回到徒儿们身边，见她们将椅子并列排好，当成一张简易的小床，让云千雪暂时躺在上面休养。
　　“既然千雪今日的比赛已经完成，那我就先送她先回逐月台休息吧。”虞忆说道。
　　逐月台所在的云隐之森，灵气馥郁，不仅适合修炼，更适合休养。
　　“那，小女子陪阁下一道。”燕帝上前道。
　　虞忆正欲点头，苏橙却先一步请示道：
　　“大长老，就让我送云千雪回去吧，小师妹后面还有与龙泉山庄的‘恩怨对决’，您还是留在这里，给她助威为好。”
　　“这个……我不要紧的。”赤鸣摆摆手道，“就算没有助威，我也一定能赢，放心吧。”
　　赤鸣自信固然是一件好事，但她显然没有领会苏橙的意思。
　　即使苏橙冲她使眼色，她也耿直地没有反应过来。
　　最后还是虞忆凭借对苏橙的了解，察觉到了她别有意图，才淡然道：
　　“好，那就交给你了。”
　　“千雪骨骼刚刚修复，为了确保不会留下后遗症，我会留在她身边观察一阵子，可能今日内不会再到这里来了。”
　　苏橙对虞忆提前通知道：
　　“所以，我就在逐月台等你们回来。”
　　“好。”虞忆点头应道。
　　随即苏橙起身行礼，小心翼翼地将云千雪背在身后，看向一旁的燕帝道：
　　“霓裳姐姐，那我们就走吧？”
　　没能与虞忆同行，燕帝有些失望。
　　但她也不能在这么多人面前流露出这情绪，只能微微颔首，恭敬回答道：
　　“请随小女子来。”
　　她们离开东峰雅阁后，蓝灵儿凑到虞忆身边，小声道：
　　“师父，苏橙她好像在盘算着什么啊。”
　　虞忆刚刚就察觉到了，现在想听听蓝灵儿的看法，便反问道：
　　“何出此言？”
　　“虽说她利用法宝为小千雪治愈了伤势，但照料他人的工作，一般都是由我来做才是。”
　　蓝灵儿分析道：
　　“并且以我对苏橙的了解，她刚刚应该会让我送小千雪回去才是，这样一来，等小赤鸣上台比赛，她不就可以跟师父独处了吗？”
　　“独处……”虞忆神情有些微妙。
　　“是啊，师父你还记得吗？苏橙当时与您从三清岛回来的时候，特意选择坐马车，并借此机会，与师父您独处了好些天呢。”
　　蓝灵儿接着回想道：
　　“苏橙当时还说，日后师父若是再带我们外出，最少都会带两人以上，与师父您独处的机会可谓是少之又少。”
　　“然而，眼下大师姐和四师妹不在，她只需要像我刚刚说的那样，支走我和小千雪，等小赤鸣上台比赛，她就能跟师父独处了呀！”
　　“以她喜欢吃独食的‘恶劣品性’来看，她不应该会放过这千载难逢的机会才对。”
　　虞忆听完蓝灵儿的分析，发现确实有几分道理。
　　只是，苏橙这么做，到底在打什么如意算盘呢？
　　…………
　　苏橙背着云千雪，跟着燕帝一齐乘上仙鹤，飞向高空云端，进入云隐之森，回到逐月台。
　　这一期间，两人并无对话。
　　气氛安静沉默，却又仿佛能听见两个刀客正在磨刀的声音。
　　率先磨好刀的人，是苏橙。
　　两人一前一后，进入逐月台之际，苏橙突然停下脚步，沉声道：
　　“喂。”
　　“阁下有何吩咐？”
　　燕帝幽幽转过身，面带微笑问道。
　　“四下无人，你无需在我面前继续演戏。”
　　苏橙暗金色的眸子，闪烁着看破一切的微光，她直视面前所谓的“侍女霓裳”，沉声质问道：
　　“你应该不止是个侍女而已吧？你到底是什么人，接近我师父有何企图？”

267.燕帝摊牌了
　　“阁下，我不太明白你的意思。”
　　燕帝面露微笑，看着苏橙背后的云千雪，从容不迫道：
　　“伤者需要尽快躺下休息，有什么话，我们进屋再聊如何？”
　　说完，燕帝便主动往屋里走去，一切看上去都显得那么自然，丝毫没有惧怕苏橙的意思。
　　苏橙此行的目的，正是为了揭穿“侍女霓裳”的真面目，既然对方没有逃，那就跟她慢慢“聊一聊”。
　　“身为一名侍女，你从出现到现在，都显得十分可疑。”
　　苏橙一边背着云千雪往里走，一边缓缓说道。
　　“阁下何出此言？”
　　霓裳静静地走在她身边，问道。
　　“最开始与你见面时，你声称是陛下亲自派来，服侍我们这些贵客的人，若是不能好好完成任务，会受到严惩。”
　　苏橙回答道：
　　“然而在几日前，你却在没有通知我们这些‘贵客’，甚至没有留下任何消息的情况下，突然人间蒸发，消失于此地。
　　后来你再次现身，却称是宫里的管事嬷嬷吩咐你进宫，给那些新来的侍女上课？这既矛盾，又不合理。”
　　她侧眼看着燕帝，幽幽道：
　　“矛盾在于，你明知不好好服侍我们，会受到严惩，却还是擅离职守，难道就不怕我们举报你？
　　而比起陛下亲自下达的命令，你更优先去做了管事嬷嬷吩咐的事情，如此不把陛下放在眼里的行为，便是不合理。”
　　燕帝没有回应，只是淡淡地笑着。
　　“除此之外，刚刚在东峰雅阁的时候，所有侍女都在送上美酒等物之后，就默默退去，等待传唤。唯独你一直留在旁边，有意无意地盯着我师父看，你能给我解释一下，这是为何吗？”
　　苏橙的语气，逐渐变得锐利，如磨好的刀锋，直接架在了燕帝的脖子上。
　　“以上几点，是我怀疑你的外在因素。至于内在因素……”
　　她来到云千雪的房间，将其轻轻放在床上，盖好毯子后，看向燕帝幽幽道：
　　“从一开始见面的时候，我就从你身上嗅到了一股狐狸骚味儿，臭不可闻。”
　　苏橙的双眼黯淡无光，阴森地仿佛想要吃人。
　　曾几何时，苏橙用这般眼神直视过第一个“狐狸精”，正是在沧州时遇见的云千雪，如今刚得到苏橙的亲手治疗，正躺在床上安睡。
　　不管眼前这第二个“狐狸精”以后会变成什么样，她现在必须得过苏橙这一关。
　　燕帝听到这里，也不再继续当哑巴了。
　　她撕下伪装，整个人的气质与神态，瞬间宛如变了一个人，从先前那娇柔低贱的“侍女霓裳”，变回了大燕至高无上的君王。
　　“早就听闻她座下有一位弟子，敏锐聪慧，颇有心机，今日孤亲身领教一番，确实了不起。”
　　燕帝轻轻鼓掌道，眼波流转，妩媚动情，看向苏橙的眼神中，透着一股欣赏之意。
　　虽然燕帝经常假借其他身份外出，微服私访，但为了不暴露身份，她每次都在外面待不了多久时间就会消失。
　　这一次不同，她无比渴求地想多看虞忆几眼。
　　结果没想到，这么快就被苏橙给发现了马脚。
　　“孤……莫非你是？”
　　纵使是向来淡定的苏橙，在听到眼前红衣女子这独一无二的自称后，也不禁瞳孔地震，震惊不已。
　　“如你所想的一样。”燕帝嘴角微微翘起，“你之前是不是问，孤接近你师父，有何意图？”
　　她缓步走近苏橙，居高临下，极具压迫力地对苏橙说道：
　　“她是孤之所爱，孤馋她的身子，更渴望征服她的灵魂，她是孤这辈子不惜一切手段都想要得到的女人。你，听明白了吗？”
　　如果换做是其他任何人，此时此刻都会被燕帝霸道的帝王气场给震慑住。
　　然而，苏橙毕竟是苏橙。
　　“死八婆，你也配？”
　　苏橙冷声说完的一瞬间，眼神陡然杀气腾腾。
　　苏橙本以为燕帝是个色心满满的老头子，还曾扬言要打断“他”的“第三条腿”。
　　虽然眼下得知燕帝为女帝后很震惊，但苏橙不会被震惊拖延动作，她当机立断，直接出手。
　　说时迟那时快，燕帝及时向后一闪，面部仍然传来一股刺痛。
　　她白皙的脸上被划开一道口子，细细的血珠子流出来。
　　然而，燕帝脸上波澜不惊，抬起一根纤细如葱的玉指，轻轻抹了一下伤口。
　　本以为燕帝只是想要抹掉血迹，苏橙却意外地发现，她脸上的那道伤口，竟然消失不见了？
　　“比起那些司职暗杀的人，你还是太嫩了些。”
　　看着苏橙手指缝间夹着的，薄而锋利的石片，燕帝淡淡笑了笑。
　　苏橙已然“弑君未遂”，却并没有打算停手。
　　她并非上头，她现在头脑清醒得很。
　　燕帝为了得到虞忆不择手段，乃是彩云间的“头号大敌”，必须要让她付出代价，即便她是这一国之君！
　　“大燕的天，要变了。”
　　苏橙意已决，默不作声地催动体内岩元素的力量，将四面的墙壁聚拢，封死了燕帝的一切后路。
　　她突然发难，攻向燕帝。
　　燕帝岿然不动，成竹在胸，在苏橙攻过来之际道：
　　“你以为，逐月台是谁的地盘？”
　　下个瞬间，只听一声轰鸣响起，周遭墙体瞬间破碎，一道黑影迅猛出现，出现在苏橙面前。
　　一照面苏橙就感受到了强大的威压，连忙收起攻势，转为防守，在面前竖起一道坚如磐石的气盾。
　　然而，这气盾在对方眼中，却宛如一张薄纸般脆弱不堪。
　　气盾被瞬间击溃，苏橙猛退数步，在云千雪的床前停了下来。
　　她顿感与那黑影的实力差距，趁周围烟尘还未消散，连忙打了一个地洞，将云千雪连人带床，一起转移了进去。
　　随后视野重归于清晰，苏橙回头看向那黑影，发现对方是一个装束不羁，佩戴着一副面具的女性，其身材火辣，透着野性之美。
　　苏橙在那面具之下，看到了一双清澈透亮的双眼，也就在这对视的瞬间，那人消失不见，移动到苏橙身后，给她来了一记手刀。
　　苏橙应声倒下。
　　如果只是普通的大宗师，苏橙倒是有办法周旋，但在此人面前，苏橙没有任何机会。
　　此人正是燕帝的贴身护卫，绯。
　　不论燕帝身在何处，绯都如影随形，只是旁人都不曾发觉，唯有燕帝本人心知肚明。
　　“看来你没忘记自己身为护卫的职责。”燕帝对绯打趣道。
　　“哎呀陛下，瞧您这话说的，我这出场的时机，难道不是刚刚好吗？”
　　绯撇撇嘴，看着倒在脚下，昏过去的苏橙道：
　　“所以陛下，这小姑娘还有刚刚掉入地底的那一位，您打算怎么处置？”
　　————————————————
　　求月票呜呜呜呜

268.春风、清梦
　　燕帝看向倒地昏迷的苏橙，轻撩裙摆，亲自半蹲下来，检查她的状况。
　　“哎呀陛下，您这般，可就太不信任我啦。”
　　绯双手叉腰，有些小不开心道：
　　“您之前专门叮嘱过，说这些人都是贵客，伤不得，我可都记着呢。刚刚那一下力道很稳，她不会有事的啦。”
　　“总得确保万无一失。”
　　燕帝检查完苏橙的情况，确认她并无大碍后，才缓缓起身，对绯吩咐道：
　　“把下面那位姑娘抬上来，在今晚之前把这里修缮好，便是你接下来的任务。至于如何处置她们，孤已有打算。”
　　“好嘞。”
　　绯应了一声后，便纵身一跃落入苏橙制造的深坑地洞中。
　　燕帝掐指算了算时间，随后从红袖中取出一小瓷瓶，轻轻拔掉木塞，将几滴无色无味的液体滴在了苏橙的眉心处。
　　绯又将云千雪连人带床一并抬了回来，恰好看到这一幕，有些好奇道：
　　“陛下，这是……”
　　“此乃「清梦」，你应该有所耳闻。”
　　“喔，我确实听说过，好像是「百草堂」大药师生前研制的一种‘仙药’是吧？”
　　“「清梦」确实出自百草堂，却并非大药师所研制而出。”
　　燕帝摇摇头，将一段不为世人熟知的历史，缓缓道来。
　　虽然这「清梦」名字好听，也被视为‘仙药’，但它的本质，其实上却是一种毒药。
　　不过，这毒药并不会对人体造成伤害，它主要会起到一种致幻效果，让人遗忘某一段时间内的记忆。
　　当年，剑阁前阁主堕入魔渊，携禁忌的「无相魔功」祸乱人间，无数正义之士死在了那场惊天战争之中。
　　而将胜利曙光洒在大燕疆土的英雄们，却受到「无相魔功」的影响，大多数都噩梦缠身，在无尽的痛苦与折磨中死去。
　　“大药师虽不忍看到英雄们饱受折磨，却没有任何救治他们的方法，直到后来，事情迎来了转机。”
　　燕帝缓缓讲述道：
　　“一名青衣女子现身于「百草堂」，留下了一味药方。大药师看完那药方后，醍醐灌顶，茅塞顿开。”
　　“那药方……便是「清梦」？”
　　“不错，「清梦」既有美梦之意，亦有清除扰乱人心噩梦之意，英雄们服下它后，便忘记那场大战，自然不会再被噩梦纠缠，得以安享余生。”
　　燕帝继续说道：
　　“如今的「清梦」，已是大燕「暗行御史」随身携带的道具，以备不时之需。”
　　「暗行御史」为大燕皇室自幼培养的密探，同时司职暗杀，虽互相常有合作，却都不曾见过彼此，乃是极为神秘的存在。
　　从某种意义上来说，燕帝的贴身护卫绯，也算是一位暗行御史。
　　“喔~原来如此。”
　　绯看着地上的苏橙，说道：
　　“陛下想让她忘记刚才的事情，所以只给她滴了几滴，并没有让她直接服下，要不然量就过了是吗？”
　　绯这个“大聪明”好不容易脑袋灵活了一次，燕帝欣慰地笑着点了点头。
　　“可是，这妹妹刚刚杀意那么重，她是真的想要弑君啊！就算是贵客，陛下怎能就这么放过她？”
　　绯想到这里，还是十分的疑惑与不解，对燕帝问道：
　　“莫非陛下是在忌惮跟她一起的那个超超超级高手？”
　　燕帝笑而不语，没有应答。
　　绝不对虞忆的徒弟动手，这是燕帝从很早以前，就做出的决定。
　　不过，既然她已经在苏橙面前暴露了身份，那也不可能什么也不做。
　　燕帝提前准备「清梦」，就是为了在这一刻派上用场。
　　见燕帝不回答，绯也不多问，她细细品味一番刚刚听到有关「清梦」的故事，又对燕帝问道：
　　“不过话说回来，当年留下药方的青衣女子，到底是何人呀？”
　　绯虽是个武痴，却不单纯崇尚肉体的力量，对于任何“强大的存在”，她都有十足的好奇心。
　　那神秘女子有如此能力，不可谓不强大。
　　“她只留下了名字，却并没有留下踪迹。她名为「春风」，如初春赐予英雄们新生，又如风一般离去，无影、无形、无声、无踪。”
　　燕帝默默感慨道：
　　“先帝与孤，都不曾放弃寻找她。大约数十年前，有人禀报称在沧州看见她的踪迹，孤遂派人前往，却一无所获。
　　她对大燕的贡献，孤铭记于心，若是能代英雄们替她言声谢，就好了呀……”
　　…………
　　…………
　　天色渐暗，武道大会第一轮的比赛，也来到了尾声。
　　随着孤山老人施法，石碑上缓缓浮现金光，刻下最后一组对战双方的名字。
　　到了这个时候，其实已经没有悬念了。
　　自从风擎宗与龙泉山庄结下梁子后，几乎所有人都知道，最后出场的两人是谁。
　　「龙泉山庄，蒋游」
　　「风擎宗，赤鸣」
　　本着不错过任何一场对决的心态，加上这最后一场还是“恩怨局”，四峰观赛席上，依旧人山人海。
　　赤鸣和蒋游各自走过铁索，来到绝云巅之上。
　　两人面对面站定，赤鸣看了对方一眼，充满“关切”地问道：
　　“你好像在发抖啊，不要紧吧？”
　　“不，不用你管！”
　　蒋游结结巴巴地回应道，他止不住地吞口水，喉结颤动，全身发汗，紧张的不行。
　　虽然他刚刚没有跟着一起去东峰雅阁找虞忆等人的茬，中年女修回来后也不曾告知他虞忆通晓《双龙诀》一事。
　　但中年女修沉着脸，重重地拍了拍他的肩膀，命令他一定要赢。
　　蒋游还是第一次见中年女修露出那样的脸，莫名感受到巨大的压力。
　　加上他一想到风擎宗其他人的壮举——师兄相马被“反杀”，天玄宗大弟子杨彦险胜，还有一人开场被“秒杀”，他就紧张得不行。
　　更重要的是，眼前的赤鸣，无形间给蒋游一种上等生灵，俯视渺小人类的错觉。
　　这种多层面带来的巨大压迫感，让蒋游的心跳越来越快，仿佛要跳出喉咙一般。
　　“师父，小师妹没问题吧？”
　　东峰雅阁间，蓝灵儿对虞忆问道。
　　“你觉得她会输？”
　　“当然不是。”
　　蓝灵儿摇头，她在担心另外一回事：
　　“虽然小师妹的脾性，已经远没有以前那样易怒暴躁，但失去了「听心」的加持，再加上对面是‘仇家’，她万一没忍住的话……”
　　“放心吧，为师给她准备的临时兵器，尚未开刃。”
　　虞忆淡淡回答道，似乎早已料到会出现这种情况。
　　按照武道大会的规定，在第一轮比赛中，禁止各势力使用法宝，所以赤鸣并没有佩戴她那把最趁手的「听心」，而是随便找了一把没开刃的普通凡刀。
　　要不然如果赤鸣真进入暴怒状态，整出了人命，那可就有大问题了。

269.水火不相容
　　“哎~终于等到小师妹登台比武啦。”蓝灵儿这时忽然感慨了一句。
　　“怎么，你一直在期待着她的表现？”虞忆问道。
　　“当然啦，小师妹自从被师父你揪回来以后，鲜有大展身手的机会。”
　　蓝灵儿感慨道：
　　“师父你也知道，小师妹是我们师姐妹当中，最努力最刻苦的那一个，她真的是无时不刻都在变强。
　　小千雪已经给我带来惊喜了，而我身为师姐，自然也想看到小师妹变强后的模样呀。”
　　蓝灵儿说的不无道理，赤鸣身为「火凰后裔」，唯二被原主称为“怪物”的存在，潜力无限。
　　此次参加武道大会，正是她开花结果，给虞忆带来惊喜的时刻。
　　“不过，还有另外一个原因。”
　　蓝灵儿这时悄**地贴到虞忆身边，揽住了虞忆的玉臂，轻轻侧靠在她的身上道：
　　“那就是——终于可以跟师父二人独处啦~真是的，小师妹居然是最后一个出场，害我等了那么久。这可是从苏橙嘴里抢到的肉，实属不易，我可不能错过呀~”
　　“肉……”
　　被比作肉的虞忆，心情有些复杂。
　　虞忆此刻身为风擎宗的“大长老”，与一名女弟子如此亲密贴贴，若是被旁人看到，绝对会让人胡思乱想。
　　“灵儿，旁边还有磐岩宗的人呢，别这样子，会引起人家误会的……”
　　她压低音量对蓝灵儿说道，同时企图挣脱。
　　向来尊重师道的蓝灵儿，此刻也变得格外强硬，她牢牢地搂紧虞忆，不肯松手。
　　“师父，您多虑了。比起我们这边的情况，他们更关心小师妹与龙泉山庄那人的对决，不会看过来的啦。”
　　蓝灵儿边说着，更加贴近虞忆。
　　虞忆看了一眼旁边，发现赵庭坚等人确实都在认真观赛，没有一点看过来的迹象。
　　“咝……灵儿的力气，比我想象中还要大一些啊。”虞忆暗自想道。
　　自从与蓝灵儿双修过后，虞忆知道她各方面都有提升，此刻亲身体验一番发现，不认真一点还真扭不动她。
　　除此之外，虞忆还发现，蓝灵儿的胸部好像也发育了一些，原来的衣服被撑满，凸显出漂亮的形状，已经快容不下了。
　　“你呀，如今都已经是大姑娘了，怎么还这么粘人。”
　　虞忆挣扎没一会儿便放弃了，伸出玉指点了点蓝灵儿的鼻尖，没好气地说道。
　　“谁让对象是您呢~”
　　蓝灵儿笑道，眼下师姐妹们都不在，她尽显小鸟依人的一面。
　　“嘿，你还怪到为师头上来了是吧？”
　　“那可不？”
　　两人都不禁笑出了声，随后意识到声音好像有些大，又十分默契地对彼此做出嘘声的手势，脸上的笑意，都更浓了。
　　师徒二人如此和谐亲密的场景，若是被旁边的赵庭坚看到了，估计又要惊掉一双眼睛。
　　谁能想象，之前在外人面前冰冷肃杀，散发生人勿近气场的蓝灵儿，竟然会有这样的一面？
　　视线转向绝云巅。
　　在孤山老人的宣布下，武道大会第一日的最终对决，正式开始。
　　先防守、观察对手动作，或者佯攻周旋，这都不是赤鸣的风格。
　　赤鸣打架只遵循两个字——
　　进攻，进攻，还是进攻。
　　只见她脚底一点，整个人如一颗炮弹般直挺挺地冲向对手蒋游，途中右手伸向腰间，拔刀出鞘！
　　一时之间，长刀出鞘的铮鸣声划破天际，即便是未开刃的刀，此刻亦能显现锋芒！
　　“居……居然这么直挺挺地冲过来，可恶……不要太小瞧我了啊！！”
　　蒋游见赤鸣的进攻如此直接，再紧张也升起不爽的心情。
　　他好歹也是名门出身，年幼时就拜入天级势力，并能在龙泉山庄一众弟子中获得参加武道大会磨砺的机会，又怎会是等闲之辈？
　　只见蒋游真气涌动，随即撩开衣角，露出一个藏在腰间的葫芦。
　　他打开葫芦的瞬间，里面飞出流水，在他手中凝聚成一把水剑！
　　水剑如游龙蜿转，找到一处最佳的角度，接下赤鸣的长刀！
　　霎时间，水花四溅，赤鸣的力量被水元素全部卸下分散。这开场的强攻，没有对蒋游造成任何伤害。
　　挡下赤鸣进攻的蒋游，却露出一副担惊受怕的样子，连忙双手举起葫芦，对旁边的孤山老人示意道：
　　“这，这只是我用来装水的普通葫芦，不是法器！我没有违反规则啊！”
　　孤山老人微微颔首，蒋游才松了口气。
　　也就在此时，四峰观赛席上的看客们，目睹蒋游御水化剑的一幕后，前后的神情变化格外精彩。
　　“这人竟然是掌握元素力的修行者！？”
　　“我靠，那他一开始表现的那么怂干什么？难道龙泉山庄的人都喜欢玩故意示弱这一套？”
　　“我想不是……他好像本性就是如此啊？”
　　从修行者掌握自然元素力量的那一刻起，他们的身上就会被贴上一个标签——
　　未来可期。
　　修炼元素力的修行者，注定上限会比普通修行者要高，不过修行的过程亦是非常艰难。
　　首先需要有大量修行资源支撑，其次修行者本人也需要更加刻苦努力，万不可因为自己有着一份“特殊的才能”就沾沾自喜——
　　当然，苏橙这样的天才除外。
　　蒋游这个人就很有趣了。
　　他明明能够掌握水元素的力量，却一直表现的很怂。
　　如果说他师兄相马开场示弱，是为了让云千雪踏入陷阱而准备的计谋，那这个蒋游就是纯纯的怂货。
　　不过这倒是也有好处，拥有这“特殊才能”的蒋游，干什么都会小心翼翼的，行事低调，反而脚踏实地。
　　这也是龙泉山庄着重培养他的原因之一。
　　“这下有意思了，我还以为今年的武道大会，没有一个元素修行者出现呢。”
　　“想不到会在最后出场……风擎宗恐怕要被龙泉山庄扳回一局咯！”
　　看客是一种很神奇的生物。
　　一开始听说风擎宗没什么名声，便都不怎么看好她们。
　　后来风擎宗大放异彩，不少人成为了她们的支持者。
　　而眼下到了最后，人们却又觉得风擎宗这匹“黑马”太黑了，最好再输一场，杀杀她们的威风。
　　更何况蒋游还是个元素修行者，身份高贵却又很低调，一下子就得到了全场关注和大部分人的支持。
　　“这……这些加油声是给我的吗？哈……哈哈，真是太好了！”
　　蒋游听到从四面八方，传来人们呼喊自己名字的声音，倍受鼓舞，紧张的情绪又减少了几分。
　　“等着吧……我会打败你，为我师兄‘报仇’，为龙泉山庄挽回颜面！”
　　蒋游随即直面赤鸣说道，一副自信心终于上线的样子。
　　“不错，这才像话。”
　　赤鸣嘴角一勾，头顶呆毛染红的一瞬间，原来的黑发升腾起熊熊烈焰，瞳孔中亦闪烁起跳动的火光：
　　“如此一来，我也可以拿出一点真本事了。”

270.举报赤鸣作弊?
　　“燃，燃起来了！？”
　　“我靠……真的假的啊？那小姑娘竟然也是个元素修行者？然后最后俩人还刚好碰到了？”
　　“啧啧啧，不仅碰到了，他们两个还是「一水一火」呢。”
　　“俗话说得好啊，水火不相容，刚好这场还是‘恩怨对决’，要素直接拉满了啊！”
　　“不过……为什么风擎宗里会有火系的修行者啊……这不合理啊？”
　　“来了来了，第二回合的交锋来了！”
　　虽然看客之中，有人表示火系修行者出现在风擎宗很违和，但大多数人都没有在意。
　　看点十足的对决，才是他们最在乎的。
　　赤鸣烈火焚身之际，其力量、速度、反应力以及耐力都上升了好几个境界。
　　流淌着火焰的长刀肆意挥舞，蒋游每次躲闪，都感觉到身边的空气被蒸发，滚滚热浪让他的肌肤感到又烧又烫。
　　“好强大的火元素之力！不行……绝对不能被她碰到！”
　　蒋游内心默默感叹，忌惮不已。
　　尽管赤鸣手中的刀并未开刃，但从两人都使出元素力的一刻起，这一点已经不再重要了。
　　因为两人的对决，注定不再是普普通通的白刃战，而是比拼修为，以及对元素力量的掌控程度。
　　赤鸣攻，蒋游守。
　　火焰与流水正面碰撞，火花四溅，水珠翻飞，画面赏心悦目，又不失震撼。
　　头一回看两位元素修行者对决的看客们，对这场视觉盛宴相当满意，欢呼连连，掌声不断。
　　身为水系修行者，蒋游在御水方面颇有心得，他可以将一道水流反复利用，如此一来，在绝大多数情况下，他那灌满水的葫芦，水源都是够用的。
　　然而在赤鸣面前，他的水非但不能浇灭赤鸣身上的火，反而被不断蒸发，无法反复利用，不得不源源不断从葫芦中取水。
　　当最后一滴水都被取尽后，蒋游便无法与赤鸣正面过招，只能想办法拉开距离。
　　或许是失去了水源，蒋游又变得紧张起来，动作远没有刚刚灵活，他狼狈不已地向后蹿了几步后，被赤鸣追上，后背结结实实地挨了一刀。
　　“呲——”
　　虽然未开刃的刀锋没有割开蒋游的皮肉，但上面流淌的火焰，还是烧开他的衣服，在他的后背上留下一大块烧伤。
　　“啊嗷嗷嗷！！”
　　蒋游疼得发出猿猴一般的叫声，甚至以为自己着火了，下意识就在地上疯狂打起滚来。
　　“你的「水」这就用完了？”
　　赤鸣这才后知后觉地反应过来。
　　在彩云间的时候，她经常与蓝灵儿私下对练，蓝灵儿那能召唤无穷尽水源的「碧虚灵源」，让她头疼不已。
　　以至于现在碰到正常的水系修行者，赤鸣反而不习惯了。
　　赤鸣看着倒在地上呻吟的蒋游，意味深长地说道：
　　“真没劲啊，我如果是你的话，一定会多带十几个葫芦在身上。还有，别打滚了，你身上没着火。”
　　“诶？”
　　蒋游这才停止打滚，灰头土脸地从地上爬了起来，与赤鸣对视。
　　“……咦？”
　　蒋游这时突然皱紧眉头，又仔细看了赤鸣几眼，突然一拍脑袋，猛然间意识到了什么。
　　他连忙转向一旁，高举起手，冲孤山老人高喊道：
　　“裁判！裁判！我要举报！！！”
　　蒋游是真的急了，喊的声音相当大，以至于四峰观赛席上的看客们，以及雅阁间的各势力，都能听得见。
　　“举报？他要举报什么？”
　　“谁知道呢……估计龙泉山庄又输不起了吧？”
　　看客们议论纷纷，孤山老人也回问道：
　　“你要举报什么？”
　　“她……她身上一直在燃烧！火势从来都没有减小过！！”
　　蒋游指着赤鸣大喊道：
　　“整个绝云巅上，没有任何附带火元素的东西能让她利用，我一开始以为她身上备着某种「火种」，所以才可以燃烧。
　　但都打了这么久了，她身上的火焰却一点都没变弱，肯定是偷偷带了法宝，才能一直维持啊！！”
　　听了蒋游这番控诉，四峰看客们才反应过来：
　　“原来如此，竟然是这么一回事吗？”
　　毕竟他们都隔得比较远，只能看见赤鸣身上在燃烧，却并不能直观感受到她燃烧的程度。
　　身为当事人的蒋游，自然最有话语权。
　　元素修行者有强大之处，自然也不可能没有弱点。
　　若是在外界，天地元素汇聚之地，元素修行者可以随意发挥。
　　但此刻的绝云巅，环境并不潮湿，所以空气中的水分并起不到作用，而除了身边流动的「风」，和脚下踏着的「岩」以外，再不存在其他天地元素。
　　在这种情况下，要想维持元素力不断，要么像蒋游那样带一个装水的葫芦，要么就得依靠法宝进行维持。
　　而规则说的清清楚楚，第一轮比赛，禁止使用法宝法器。
　　全天下不依靠法宝，甚至不受任何限制，能够随心所欲操控元素力的修行者，只有威名赫赫的“女魔头虞义绝”一人。
　　所以，蒋游的举报合情合理，赤鸣绝对是作弊了！
　　孤山老人作为裁判，介入其中，默默地朝赤鸣走去。
　　“想不到风擎宗为了赢下这场‘恩怨对决’，竟然作弊啊？”
　　“啧啧啧，这作弊的手段，未免太拙劣了，是不是真把龙泉山庄的人当傻子啊？”
　　一些看客们开始阴阳怪气起来。
　　在雅阁间观战的龙泉山庄众人，尤其是那中年女修，仿佛终于能出口恶气，爽快无比。
　　孤山老人走到赤鸣面前，赤鸣站在原地一动不动，身上的火焰不曾衰减。
　　蒋游见状，对赤鸣指责道：“喂，你也太嚣张了吧？裁判都到你面前了，你还不识相点收起法宝？？”
　　赤鸣无动于衷，很有礼貌地对孤山老人鞠了一躬：“麻烦您了。”
　　这不仅是尊敬裁判，配合他的工作，还因为只有孤山老人，能够证明赤鸣的清白。
　　孤山老人修为深厚，仅凭一眼，就能看穿赤鸣身上有没有藏法宝。
　　而当孤山老人“搜身”完毕后，一直保持平静的脸上，泛起一瞬惊异。
　　“裁判大人，她一定是作弊了对吧？按照规则，现在应该当场取消她的参赛资格啊！”
　　蒋游迫不及待地替孤山老人出谋划策道：
　　“还有还有，最好把风擎宗的其他几人也都严查一遍！作弊这种行为，简直就是对武道大会的藐视与不敬，决不能姑息啊！”
　　然而，孤山老人却并未判罚赤鸣，默默转身离去。
　　“诶诶诶？裁判大人，裁判大人！？”蒋游顿时就懵了。
　　接下来听到的宣布，让他更加震惊不解。
　　孤山老人走到武台中央，声音低沉而有力，回荡在四峰之间：
　　“经确认，风擎宗赤鸣并未违反规则，比赛继续进行！”
　　“啊？？？”
　　蒋游傻了。
　　龙泉山庄的人们傻了。
　　四峰看客们也都傻了。
　　没有法宝的加持，赤鸣是靠什么一直燃烧的？
　　这河里吗？？

271.有人跟踪虞忆
　　虽然修行者已经跳出了普通人的范畴，但说到底还是凡人，需要利用法宝维持元素力。
　　而所谓的法宝，要么是自然孕育之物，要么是伟大的匠人利用天地灵气铸就，再要么……就是古神留下来的“玩具”。
　　传说在上古时期，高贵的火凰给人间降下神火。
　　赤鸣乃火凰后裔，自然无需法宝加持，便可带来永恒不灭的烈火。
　　在维系元素力这方面，一般的修行者，终究无法僭越赤鸣这位有着「古神血统」的特殊存在。
　　“裁判大人！裁判大人！这，这怎么想都不可能啊！？您是不是判断出现失误了？再好好检查一下她吧！”
　　蒋游不能接受事实，追着孤山老人死缠烂打。
　　孤山老人自然不予理会。
　　蒋游身后的赤鸣，提着燃烧着熊熊烈火的长刀，已然来到了他的面前。
　　赤鸣“唰”地抬起长刀，悬停在蒋游的面前，跳动的火星溅到了他的脸上，让他疼的不禁捂住脸、龇牙咧嘴，猛地向后退了好几步：
　　“等，等一下！”
　　后背的烧伤传来阵阵刺痛，面前热浪更是愈发贴近，蒋游双腿发软，一屁股摔在了地上。
　　随后他竟头脑一热，冲孤山老人高声质问道：
　　“你该不会跟风擎宗事先串通好了吧！？所以才要偏袒她？黑幕！这是绝对的黑幕啊！！”
　　此言一出，引起全场一片轩然大波。
　　然而，几乎所有人都没有站在蒋游这一边。
　　“唔哇……居然敢当众质疑孤山老人？”
　　“现在的小辈，真是越来越不识好歹了，龙泉山庄培养出如此后辈，也难辞其咎。”
　　诚然，当人们听到孤山老人宣布赤鸣并未作弊时，都傻了眼。
　　他们很难理解，赤鸣在没有法宝加持的情况下，究竟是靠何种手段维系的烈火？
　　但即便如此，人们也不会质疑孤山老人的判断。
　　首届武道大会举行之际，各路英雄豪杰为争夺无上荣耀齐聚一堂，彼时先帝还在世，而孤山老人从那时起，其实就已经是裁判了。
　　孤山老人乃大贤，真正的风骨之士，不论是正道还是魔道，都十分敬重他。
　　然而时过境迁，沧海桑田。不问世事，只在武道大会举办之日才会现身的孤山老人，竟然被一个小辈当众质疑与人私下串通勾结？
　　实在是没大没小，不识好歹。
　　龙泉山庄的那些人，听到蒋游如此发言后，脸色都变得十分难看，尤其是那个中年女修，甚至用双手捂脸，仿佛无颜继续站在这里。
　　绝云巅上，孤山老人走着走着，停下了脚步。
　　这一停，差点让蒋游心肺停止。
　　他立马意识到自己失言，正欲解释，却听见旁边响起赤鸣的声音：
　　“先是质疑我作弊，然后又给我扣上收买裁判的罪名……承认自己技不如人，很难吗？”
　　蒋游往旁边看去，正好与赤鸣的火光跳动的炎瞳对视。
　　炽烈的目光，让他感受到双眼要被烧穿，连忙抬起手臂遮挡道：
　　“呵，呵呵……这天下有谁人不知道，除了那个恶名远扬的女魔头，哪还有人能够不依靠法宝维系元素力？？所以别，别自以为是了！你这个作弊者……呃啊！！”
　　蒋游话音未落，赤鸣直接劈头盖脸就是一刀，打得他人仰马翻。
　　“哎哟，疼疼疼……别打脸，有话好好说……”
　　“啊啊啊！别打了别打了，是我错了！啊啊——”
　　赤鸣很贴心地收起刀上的火焰，未开刃的长刀在她的手上挥舞，像极了打狗的棍棒，如雨点一般落在蒋游的全身上下。
　　过了一会儿后，蒋游不再发出声音，已然是被揍的鼻青脸肿，不成人形，昏了过去。
　　“不好意思啊，我这人头脑不够灵光，嘴也笨，不怎么会跟人讲道理。”
　　赤鸣缓缓收刀入鞘，对再起不能的蒋游说道：
　　“所以，我就只好直接动手了。”
　　如果是以前的赤鸣，可能会为了证明清白，在蒋游的抹黑下做出一些失去理智的行为。
　　但如今，她从师父虞忆那里学到了“身正不怕影子斜”，而且蒋游也不配让她暴露火凰后裔的身份，所以不需要浪费口舌，直接揍他就行了。
　　更重要的是，赤鸣刚刚在孤山老人停下脚步的那一瞬间，产生了孤山老人要“亲自出手”的感觉，心想要是不赶紧揍蒋游一顿，可能就没机会了。
　　孤山老人走到蒋游身边，确认他无法再进行比赛，且伤势并不算重后，便起身宣布道：
　　“本场比武结束，风擎宗赤鸣获胜！”
　　宣布完后，孤山老人又转过身，面向龙泉山庄所在的西峰雅阁。
　　他亮出象征着燕帝的御赐令牌，高声道：
　　“另外，龙泉山庄胡乱造谣，违反大会规则，理应受到处置。我会在之后启奏陛下，让陛下亲自做决断。”
　　龙泉山庄的中年女修那些人，再怎么心有不甘，此刻也不得不一齐对令牌低头躬身，接受并等待处置。
　　…………
　　武道大会第一轮的比赛，全部结束。
　　外来看客和老百姓们下了四峰，回到城中，恰逢天降大雨，一时之间街道上撑起伞无数，仿若天地倒置，而伞是满天的云。
　　虞忆师徒三人，漫步在雨中，有说有笑。
　　“小师妹，你最后那几下刀法可真是有够狠的啊，跟砍瓜切菜似的，还好那把刀没开刃。”
　　蓝灵儿对赤鸣叮嘱道：
　　“等第二轮比赛准许用法宝的时候，你可要稍微留点心，小心别弄出人命来了。”
　　“放心吧二师姐，我气已经消完了，只要不跟之后的对手结仇，我一定会注意分寸的。”
　　赤鸣点头保证道。
　　得知之后可以使用法宝的消息后，一般人都会忌惮其他势力的人所持的法宝才是。
　　但彩云间关心的点明显不同，毕竟人手「天阶法宝」，她们确实得注意分寸。
　　想必到了第二轮比赛，她们又会掀起轩然大波吧。
　　“话说回来，那个裁判老先生真的很厉害，一眼就能看出我的清白，而且他最后的宣判，是不是说明龙泉山庄吃不了兜着走了？”
　　“呵，那些家伙落到这下场，真是大快人心，师父，您觉得呢？”
　　蓝灵儿轻笑一声，两人一齐看向虞忆问道。
　　虞忆神情微妙，似乎并没有在听她们的谈话。
　　“师父？”
　　“嘘。”
　　虞忆压低音量道：
　　“有人一直在偷偷跟踪我们。”
　　“什么？”
　　蓝灵儿和赤鸣都有些意外：
　　“莫非是龙泉山庄的人，想要伺机报复？按照他们的个性，落到现在这下场，肯定会觉得是我们害的。”
　　虞忆这时猛然停下脚步，朝后方看去，她眼神锐利，如同一柄利剑刺了过去。
　　但下一秒，她的眼神却陡然缓和下来。
　　“怎么样师父，看清对方的身份了吗？是不是龙泉山庄的人？”两位徒儿问道。
　　“这个嘛……并不是。”虞忆无奈笑道。

272.抓到一只白丝萝莉
　　对方的反应速度很快，虞忆转身的瞬间，就躲了起来。
　　然而，她还是露出了马脚。
　　虞忆分明在街角的墙后，看到了一撮露在外面的白毛。
　　“不是龙泉山庄的人……那会是谁呢？”
　　徒儿们一时半会儿想不到，还有谁会干尾随跟踪这种事情。
　　“会是谁呢？”
　　虞忆意味深长地笑了笑：
　　“不如……就让我们亲手把她给揪出来吧？”
　　师徒三人径直朝那人躲藏的位置走去，但很突然，有两个醉汉这时捷足先登，靠了过去。
　　“诶嘿嘿……这是谁家的小妹妹呀？真可爱……”
　　“你……滚一边儿去，臭熏熏的别把人小妹妹吓，吓到了，让我来……”
　　“嘿嘿……小妹妹，你在这里干什么呀？是不是迷……路了？让叔叔送，送你回家吧？”
　　两个醉汉说着说着，就向那位“小妹妹”伸出手。
　　也就在这一时间，虞忆出现在两人身后，一手一个将他们提了起来。
　　“诶？诶诶诶？我，我飞起来啦！”
　　“芜湖~起飞啦！起……”
　　话音未落，虞忆突然松开手，两人就这么从半空中摔了下来。
　　这一摔，顿时给两人摔清醒了一些，清醒过后，便骂骂咧咧道：
　　“哎哟我的屁股……他娘的，是谁在做恶作剧呐？”
　　“敢找爷爷们的茬，真是……”
　　他们站起身，与面前的虞忆四目相对。
　　看清虞忆的脸后，他们瞬间酒醒，肃然起敬道：
　　“是，是风擎宗的前辈！对不起，冒犯了！”
　　“二位边喝酒边看比赛，还真是有雅兴呢，要跟我们再去喝一杯吗？”虞忆淡淡笑问道。
　　“不，不用了！我们还有事，就先告辞了！！”两人连鞠好几个躬后，便灰溜溜地逃走了。
　　那两人与跟过来的蓝灵儿和赤鸣擦肩而过，随后她们对虞忆问道：
　　“师父，所以跟踪我们的到底是……”
　　虞忆竖起一根玉指，抵在唇前，对她们做了一个嘘声的手势。
　　两位徒儿朝一旁看去，看到一个撑起纸伞挡住脸，只露出一双白丝嫩腿的“可疑人士”。
　　这“可疑人士”像一只鸵鸟，仿佛觉得只要用伞面挡着脸，就不会被虞忆发现似的。
　　虞忆嘴角一勾，故意凑近了些，轻声道：
　　“前~辈？”
　　因为脸被挡住，看不到白毛，那就先换一个称呼。
　　“白丝萝莉”娇躯一颤，缓缓将伞抬高，露出被挡在后面的一张绯红小脸。
　　“虞，虞妹，真巧啊……妾身正巧在这里散步，没想到遇到了你……”
　　姬红叶目光躲闪，语无伦次道：
　　“刚，刚刚那两个人，被你一下子就给吓跑了啊？你们今天的比赛，很顺利？”
　　“除了豆豆最后关头失误以外，其他人都晋级下一轮了。”
　　虞忆回答道：
　　“虽然豆豆的表现不错，但毕竟犯了低级错误，她也知道自己需要‘将功补过’，便在场下休息了一阵子后，去找魁儿和绿绮一起调查去了。”
　　“调查……是出什么事了吗？”
　　“这个问题，我之后会跟前辈解释，在这之前……”
　　虞忆弯下腰，用脸贴近姬红叶，意味深长地微笑道：
　　“前辈能不能解释一下，为什么在尾随跟踪我呢？”
　　姬红叶刚刚被虞忆当场抓获，一定很不好意思，她有些僵硬地挑起话题，也是为了缓和心情。
　　虞忆并没有为难她，而是顾及到她的面子，回答了问题。
　　不过，姬红叶还想转移话题，继续逃避“尾随”一事，那虞忆可就不同意了。
　　前辈虽然很可爱，但也不能一直惯着，机会难得，不好好欺负欺负她怎么行？
　　“妾身……妾身……”
　　姬红叶果然支支吾吾地说不出来，小脸粉红扑扑的，紧张害羞的样子比平时还要可爱。
　　“前辈，要是不能跟我好好说明的话，我可就生气了哦？”
　　虞忆继续对姬红叶发难道。
　　“唔……虞妹太过分了……”
　　姬红叶满脸委屈，却又不想让虞忆生气，只好耷拉着小脑袋，扭扭捏捏道：
　　“妾身只是……想见虞妹一面。”
　　“诶？”虞忆愣了一下，“仅此……而已？”
　　“这几天一直承蒙虞妹的照顾，妾身很感激，所以想要当面向你道谢。”
　　“既然这样的话，那前辈为何不直接来找我？而选择偷偷跟在后面呢？”
　　“因为……虞妹你们才刚刚结束一天的比武，想必需要尽快休息，所以妾身有些纠结，到底要不要上前打扰你们……”
　　“嚯……是这样啊。”
　　虞忆将信将疑，若有所思道。
　　姬红叶的解释听上去没什么问题，事实上则是虚实参半。
　　正如姬红叶所说，最近几日里，虞忆每天都登门拜访，照顾姬红叶，而她每天也都会感谢虞忆。
　　如果姬红叶在这几天一直默默接受虞忆的照顾，直到今日才表达感激，倒是合情合理。
　　不过，因为姬红叶每天都在感激虞忆，虞忆也对此表示“听烦”了，所以在这种情况下，姬红叶专门跑一趟来向虞忆道谢的行为，就有些不合理了。
　　以姬红叶不愿给人带来麻烦的性格，她肯定会觉得，如果自己这么做，那就是在故意“烦”虞忆，所以她绝不会这么做。
　　如此一来，姬红叶专程出门一趟，甚至还尾随虞忆的理由，便只剩下了一个。
　　姬红叶习惯了虞忆这几日的照顾，然而因为今天武道大会正式开始，虞忆并没有来，导致姬红叶有些不习惯了，才想着来偷偷见虞忆一面。
　　简单总结就是，两人分别还不到一日，姬红叶就想虞忆了。
　　至于为何尾随，是因为当姬红叶看见虞忆后，又担心会耽误虞忆她们休息，所以就打消了见面的念头，心想只要能在远处默默注视她，就足够了。
　　虞忆猜到了姬红叶的心思，却不说破。
　　“既然已经见面了，那前辈，要不要到我那里去坐坐？”
　　她微笑着对姬红叶伸出手，主动邀请道。
　　“真……真的可以吗？不会打扰你们休息吗？”
　　“当然不会，今晚我亲自下厨。前辈吃饱了就直接睡觉，没问题的。”
　　说罢，虞忆牵起姬红叶的小手，准备带她前往逐月台。
　　而这一幕，全部被远处高楼之上的某人，尽收眼底。

273.为师早就察觉到了
　　细雨纷飞，飘入高楼之顶亭中，缀于黑白棋盘之上。
　　燕帝收回视线，玉指衔子，轻描淡写地落下。
　　“轮到你了。”燕帝淡淡道。
　　随着燕帝这一枚黑棋落下，僵持许久的棋局被瞬间打破，这一枚黑棋饱含杀意，宛如一柄利刃直刺心脏，方才缀在棋盘上的雨点，像是溅出的鲜血。
　　白棋阵脚大乱，对手细看一眼，已是无力回天。
　　“老奴……认输了。”
　　崔公公摇摇头，起身对燕帝深鞠一躬。
　　“棋也下完了，说吧，你找孤有何事？”
　　“回陛下，「三法司」收到群众报告，称有两名女修于观赛期间失踪，并在街头巷尾处找到了她们残缺的随身饰品，恐已遭遇不测。”
　　崔公公禀报道：
　　“目前，「大理寺」已经介入调查，并请求启用「暗行御史」，陛下您看……”
　　燕帝闻言蹙起眉，沉吟片刻后道：
　　“也好，是时候让他们活动活动筋骨了。”
　　这天下的每一处角落，都会有见不得光的东西在伺机而动。
　　京城乃天子脚下，如今正值武道大会举办期间，不论是势力间的恩怨，还是何种原因，在这一时期犯下罪行，都是对大燕的极度不敬。
　　燕帝出动「暗行御史」协助查案，已然表明决心，势要将凶手绳之以法，严刑处置。
　　“陛下，您今晚要留宿逐月台吗？”崔公公问道。
　　“不了，孤今晚回宫。”燕帝摇头道，“崔公公，麻烦你先回宫里通知一下许司晨，让她准备为孤侍寝。”
　　“老奴遵命。”
　　崔公公躬身拱手，随即从高楼顶上一跃而下，在周遭房檐上跳跃，眨眼间便消失在雨幕之中。
　　燕帝则是一直默默注视着手牵手的虞忆和姬红叶，直到彻底看不见两人，才又将视线收回。
　　姬红叶见过燕帝的真容，虞忆却没见过，眼下虞忆将姬红叶带回逐月台，燕帝自然就只能回宫。
　　幸好燕帝留了个心眼，在此等候虞忆离开四峰的同时，还能监视姬红叶的动向。
　　若没有看见她们俩手牵手，燕帝在毫不知情地情况下回逐月台，将会直接暴露身份，从而影响大计。
　　“忍一忍……再忍一忍罢。今夜，只能先让司晨为孤排遣寂寞了。”
　　燕帝摇头叹息，缓缓起身离去。
　　…………
　　…………
　　云隐之森。
　　虽然身为剑皇，姬红叶也早已听说过云隐之森的大名，但事实上，她是第一次来到这里。
　　如此脱离凡尘俗世，鬼斧神工之地，让姬红叶多次驻足停留，观赏周遭景色。
　　“若是有朝一日，能与虞妹二人共有一片这样的天地，该多好啊……”
　　姬红叶幻想着如此画面，眼中满是向往。
　　虞忆见状，用眼神示意蓝灵儿和赤鸣先回逐月台，自己则默默站在了姬红叶的身边。
　　“前辈，喜欢这里吗？”她问道。
　　“如此宝地，自然喜欢。”姬红叶点头答道。
　　“那不妨搬过来陪我住几天吧？”
　　虞忆笑着提议道：
　　“能够在这里居住的机会可不多，可不能浪费了呀。而且前辈不也被准许在宫外居住了吗？到这里来也没事的吧？”
　　“这，这可不行。”
　　姬红叶没做好与虞忆同居的心理准备，小脸一红，拨浪鼓似的摇了摇头：
　　“妾身……还需要盯着若寒和明烟她们两个呢。”
　　“这个好说，把她们俩也接过来不就行了？”
　　虞忆有些不在意地说道：
　　“能跟剑阁弟子对战练习，我的那些徒儿们肯定会很高兴的。”
　　“不行不行……总之就是不行。”
　　姬红叶摇头频率更高了，态度很是坚决。
　　显然，她有着自己的小心思。
　　虞忆耸了耸肩，也不强求，便改口道：
　　“那前辈每晚到这里来吃饭，总没问题吧？”
　　“这个……倒是可以。”
　　姬红叶点点头道：
　　“今晚虞妹亲自下厨，妾身很期待。等过几日，妾身也会亲手为虞妹做一道美食的。”
　　“哦？还要再等几日？就不能今晚吗？”
　　虞忆挑了挑眉，打趣道。
　　“实不相瞒，妾身对自己现在的手艺，还不是很满意，所以……请虞妹再等等吧。”
　　“嘿，还挺神秘的？那我可要好好期待一下了。”
　　姬红叶打算为虞忆准备的美食，自然是那道从御膳房学来的「三仙莲花酥」，而她之前也明明做好了一份。
　　之所以迟迟没有拿给虞忆，是因为姬红叶被燕帝点破心思后，“相思心病”发作，不小心将那份三仙莲花酥给打翻了。
　　姬红叶清楚地知道，这样肯定没办法送给虞忆了，就亲口品尝一番没被弄脏的部分，发现还差些“意思”。
　　所以，在没有完全满意之前，她是不会交给虞忆的。
　　两人来到逐月台前，发现门口停留着三个人，都没有进屋。
　　蓝灵儿和赤鸣一副摸不清头脑的样子，而苏橙则是抱着膝盖坐在门口，眉头紧锁，心事重重。
　　“这是怎么了？”虞忆走上前问道。
　　“师父，苏橙她好像遇到了一些奇怪的事情。”蓝灵儿回答道。
　　“奇怪的事情？”
　　“嗯，具体的情况，您再问她一遍吧。”
　　虞忆看向苏橙，喊了一声她的名字。
　　“师父，您回来了。”
　　苏橙从思绪中回过神来，连忙起身，向虞忆行了一礼，看到乖巧跟在虞忆身后的姬红叶后，又问好道：
　　“姬前辈好。”
　　姬红叶微微颔首，虞忆继续问道：
　　“听说你遇到了奇怪的事情，具体是指什么？”
　　“我刚刚才从云千雪的床边醒来，可我完全没有在她旁边睡着的印象。”
　　苏橙抱着胳膊，捏着下巴说道：
　　“从背着云千雪回到云隐之森，到与霓裳小姐进入逐月台，再到进入云千雪的房间，将她安置在床上，这些过程我都记得清清楚楚。
　　可我是何时睡着，因何睡着的，以及在过程中跟霓裳小姐聊了些什么，都不记得了……”
　　“这确实是一件怪事。”
　　虞忆闻言也皱起眉。
　　在虞忆的印象中，苏橙在制定各种计划的时候，会详细到每一个步骤环节，并且从来不用纸笔记录，全部记在头脑中。
　　有着如此惊人记忆力的苏橙，怎么会犯这种糊涂？
　　“师父，我怀疑那位霓裳小姐有问题。”苏橙对虞忆说道。
　　即便失去了某一段记忆，她依旧没有忘记对“侍女霓裳”的怀疑。
　　而虞忆的回答，更加耐人寻味。
　　“这一点，为师早就察觉到了。”

274.索吻
　　“师父早就察觉到了？”
　　苏橙眨了眨眼问道，似乎有些意外。
　　虞忆没好气地敲了她一下：
　　“真失礼啊，为师在你心中，莫非很愚钝吗？”
　　“如果是‘那方面’的话，确实挺愚钝的。”
　　苏橙坏笑两声，对虞忆暗示道。
　　虞忆自然明白“那方面”指的是什么，又敲了苏橙一下道：
　　“弟子不可跟师父顶嘴！”
　　“虞妹，‘那方面’是指哪方面啊？”
　　姬红叶这时倒是凑上前来，好奇地问道。
　　在姬红叶的心中，虞忆可是全知全能的存在，又怎会在某种地方有愚钝弱点？
　　“没什么，前辈。”虞忆有些心虚道。
　　苏橙所说的“那方面”，指的自然是虞忆每次玩不过苏橙，经常被苏橙“算计”后，在床上被玩弄成小绵羊。
　　“那个叫做霓裳的侍女，为师早就怀疑她的身份了。”
　　虞忆轻咳两声，转移话题道：
　　“仔细回想与她相遇后，她所做的一切，会发现有很多不合理的地方。”
　　“比如？”
　　虞忆随之举了几个例子，与苏橙先前的推测判断并无二致。
　　“综上所述，比起服侍我们的「侍女」，她更像是某人派到我们身边的「监视者」。”
　　虞忆意味深长地说道：
　　“如果以此为前提的话，会发现很多事情都说得通了。苏橙刚刚睡倒在床边，可能也是她的手段。”
　　蓝灵儿听完后皱起眉，仔细思考了一番后问道：
　　“这么说的话……我之前抽中逐月台这「最上等的住所」，也是他们故意安排的咯？”
　　虞忆点头。
　　“唉，我还以为难得走好运了呢，想不到竟然是这样么……真不爽。”蓝灵儿叹气道。
　　“虞妹，你有没有想到，是什么人想监视你？”姬红叶问道。
　　“还能有谁？”
　　虞忆心中早已有了答案：
　　“不惜在云隐之森建起这座逐月台，并大费周章让我住进来，除了那位燕帝，恐怕没有第二个人能做到了吧？”
　　“所以……陛下早就知道我们会来参加武道大会，甚至连我们伪装成风擎宗一事都知道了？”
　　徒儿们都意识到了这一点，各自的神情都变得紧张起来。
　　“师父，大燕皇室会不会故意放出最终奖品是「天下太平」的消息，然后引我们上钩？他们到底在计划着什么？”
　　蓝灵儿想到这里，没有头绪了。
　　“不管大燕皇室在计划什么，那杆神枪「天下太平」，必定是为师的囊中之物。”
　　虞忆既然已经决定要将那杆神枪送给云千雪当礼物，那就一定会说到做到。
　　随后虞忆注意到，一旁的姬红叶面色凝重，心事重重。
　　“前辈？”虞忆唤道。
　　“啊，妾身没事。”姬红叶回过神来应道。
　　“前辈的脸色很差呢，是在担心我们吗？”
　　虞忆微笑着牵起姬红叶的小手，成竹在胸道：
　　“放心吧，这里再怎么说也是京城，大燕皇室不敢轻易逼我们的，只要提防他们会不会耍阴招就行了。”
　　如果大燕皇室真的把彩云间逼急了，以目前武道大会正在进行中，大量正道势力在京的情况，若是跟彩云间爆发冲突，必将引发大战，届时遭殃的可是全城的老百姓。
　　虽然虞忆不会，也没有考虑过拿全京城的老百姓做挡箭牌，但大燕皇室必须考虑这一点。
　　这便是虞忆淡定从容的根本原因。
　　不过，就算虞忆不惧大燕皇室的计划，但既然已经发现他们有猫腻，那还是小心一点为妙。
　　“从现在起，凡事多加留意，以你们的能力，应该不用为师太多担心吧？”
　　虞忆对徒儿们问道。
　　“不劳师父费心。”徒儿们纷纷行礼，各自保证道。
　　“这样啊……那就好。”姬红叶也想清楚后，不禁长舒了一口气。
　　燕帝对虞忆进京一事了如指掌，并提前做出这么多安排，着实超出了姬红叶的预料。
　　如果燕帝先前是故意挑明姬红叶的心思，再向全城所有人曝光虞忆身份的话，那么身为正道灯塔的剑阁，就必须做出选择了。
　　要么与虞忆为敌，要么站在虞忆那一边，背叛正道。
　　如此一来，燕帝替姬红叶隐瞒消息的举动，也只是看上去很好心，真实目的不过是在之后，逼姬红叶做选择罢了。
　　姬红叶刚刚担心的，正是这些。
　　然而，既然要考虑全城百姓的安危，那大燕皇室就不能曝光虞忆的身份。
　　只要虞忆身份不曝光，姬红叶就不用被逼做选择，这才让她松了口气。
　　“时间紧迫，我们进去吧，为师还得看看千雪的状况，而且说好的今晚亲自下厨，可不能再拖了。”
　　虞忆抬头看了眼天色道：
　　“要不然等魁儿她们回来后，还得再饿上一会儿肚子呢。”
　　话毕，几人正式进入逐月台。
　　苏橙和赤鸣负责招待姬红叶，蓝灵儿则是去厨房帮虞忆准备食材。
　　虞忆推开云千雪的房门，进入其中，恰好看到她醒了过来。
　　“姐姐……大人？”
　　云千雪声音虚弱，看到虞忆后，努力地想要坐起来。
　　“千雪，你可不能这样勉强自己，快躺下。”
　　虞忆连忙上前扶住她，小心翼翼地让她重新躺下。
　　云千雪如今已是武王修为，只是被拍碎右肩的话，本不至于到现在还如此虚弱。
　　真正让云千雪受到“重创”的人，其实是她自己。
　　云千雪在右肩碎裂的情况下，强行拖着负伤的身体完成了逆转，消耗了大量能量。
　　不仅如此，云千雪在这一过程中还学会了左手持枪，这意味着她耗费的精神力，可能比正常状态下要多出数十倍。
　　所以她现在才会这般虚弱，需要较长的时间进行恢复。
　　“姐姐大人，谢谢你来照顾我。一醒来就能看见姐姐大人……真让人高兴。”
　　云千雪勉强展露幸福笑颜，对虞忆说道。
　　“不用谢我，要谢的话，就去谢苏橙吧。”
　　虞忆坐在床边，温柔地轻抚云千雪的发丝道。
　　“……苏橙？”
　　“是她给你治的伤，也是她背你回来的。”
　　“啊……竟然是她吗？”
　　云千雪虽然有些意外，但还是听话地点点头道：
　　“我知道了，会当面向她道谢的。”
　　“真乖。”虞忆摸了摸云千雪的头。
　　回想起在沧州的时候，苏橙和云千雪好像根本合不来，甚至在之后回到彩云间，苏橙经常欺负云千雪，云千雪也总是躲着苏橙。
　　如今两人可算是能和平相处了，让虞忆倍感欣慰。
　　“好啦，看你气色不错，我就先去做饭了。今晚我亲自下厨，有你好口福~”
　　虞忆宠溺地拍了拍云千雪的脸蛋，准备起身离开。
　　“姐姐大人，等一下！”
　　云千雪急忙叫住了她。
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“我……没给姐姐大人丢脸，对吗？”
　　“当然没有，你很勇敢，表现也很出色。”
　　“那姐姐大人能给我一个奖励吗？有了奖励，我恢复的也会更快哦？俗话说得好，保持好心情，有利于养伤嘛。”
　　“嗯……你想要什么奖励？”
　　虞忆问完后，云千雪俏脸一红，扭捏片刻，默默闭上眼。
　　她噘起樱粉小嘴，向虞忆索吻。
　　————————————————
　　还有月票吗爸爸们QAQ

275.亲自下厨的“小娇妻”
　　温存片刻后，虞忆面带红晕起身离开房间，恰好迎面与苏橙撞上。
　　“嚯……”
　　苏橙先看了看虞忆，又往里面瞄了一眼满面春光的云千雪，意味深长地笑了笑。
　　如同私底下偷情被逮到了一样，虞忆被苏橙搞得有些紧张，但她仔细想想，这好像没什么大不了的，便抱起胳膊道：
　　“干嘛啦，用这种语气。”
　　“只是感慨一下，师父的‘特殊治疗法’，真是效果拔群呀。等什么时候我受伤了，也想尝试一下呢。”
　　苏橙坏笑两声，又说起正事：
　　“师父，徒儿请求外出一趟。”
　　“外出？在这时候？”
　　“嗯，虽然不知那个侍女究竟动用了什么手段，但被剥夺记忆一事……我无法接受。”
　　苏橙虽垂着眼帘，眼底散出的寒意，却怎么也藏不住。
　　宛如微微出鞘的刀，虽不见其全貌，那一寸锋芒亦能杀人。
　　虞忆能够理解苏橙的心情。
　　苏橙自傲，向来都是她算计别人，如今被那“侍女霓裳”反过来算计，对方还全身而退，苏橙肯定会想要找回场子。
　　然而理解归理解，虞忆并没有同意苏橙的请求。
　　“不行，对方再怎么说都是大燕皇室的人，你一个人，为师不放心。”虞忆摇摇头道。
　　“师父，我还没有被冲昏头脑。我想先查清楚他们盯上我们，究竟有何目的，至于找那个侍女算账，则是之后的事情了。”
　　“就算如此，为师也不能让你一个人行动。”
　　虞忆态度坚决道：
　　“如今京城暗处藏有邪孽，伺机而动，大燕皇室亦是意图不明，你独自贸然行动，实在不安全。”
　　“师父，这可不像您的作风呀。”
　　苏橙挑眉道：
　　“既已察觉到对方的意图，却选择被动而并非主动出击，莫非师父在忌惮大燕皇室？”
　　“为师只是在担心你而已。”
　　虞忆轻叹一口气道：
　　“先留下来吃饭吧，至于调查一事，等魁儿她们回来之后，为师给你找个伴。”
　　虞忆都已经说到这份上了，苏橙也不能一意孤行，同时她也从虞忆口中得到了想要的回答，便微笑着行礼应允，心满意足地离开了。
　　虞忆担心苏橙是真，而苏橙刚刚提到虞忆忌惮大燕皇室，其实也不假。
　　不论是平时在彩云间过日子，还是上回一口气顺走燕帝精心培养的十枚魂元精魄，虞忆都相当坦荡从容。
　　但自从来到这逐月台，被“侍女霓裳”监视了几天后，虞忆的心态却隐隐有了变化。
　　如果不是苏橙刚刚提起，虞忆都没有意识到，自己明知被大燕皇室监视，却选择了被动隐忍。
　　这的确不是虞忆的作风。
　　就算不直接跟大燕皇室起冲突，刚刚虞忆也应该吩咐下去，查清大燕皇室监视她们有何企图。
　　然而事实却是，直到苏橙刚刚主动提出要去调查，虞忆才想起来该这么做。
　　“奇怪……难道我真的在忌惮那个人？”
　　虞忆眉头紧锁，默默想道。
　　关于燕帝，虞忆的记忆虽然很模糊，但之前从来都没有怕过她，可为什么现在却下意识地忌惮起她了？
　　虞忆想不明白。
　　总之，坐以待毙不是她的作风，等稍后人到齐，再听听苏橙对此有何打算吧。
　　…………
　　紫魁等人结束了大半天的调查，回到了逐月台。
　　众人围坐在大桌前，紫魁冲着厨房的方向喊道：
　　“师父，饿饿，饭饭。”
　　说完还用筷子敲了敲桌上的碗。
　　“大师姐，可不能随便敲碗哦？”
　　蓝灵儿连忙制止紫魁的行为，并语重心长地为她讲起了餐桌礼仪。
　　“可是只有这样，我才能讨到贡品。不然的话，只能看着大家吃了。”
　　紫魁面无表情，歪着脑袋说道，好像她早已习惯这般了。
　　“讨……讨贡品？”
　　蓝灵儿愣了一下，随即脑补起一幅画面。
　　大雪纷飞，地冻三尺。
　　人们穿着厚厚的袄子，前去「忘川」祭奠逝去的亲朋时，一个粉毛小萝莉光着脚，穿着寒酸单薄的衣裙来到人们面前，在寒风中瑟瑟发抖，敲着小碗，讨要贡品。
　　若是讨不着，贡品就会献给亡魂们，而紫魁又不会跟那些亡魂朋友们抢吃的，就只能饿着。
　　蓝灵儿越脑补越心疼，忍不住两眼泛红，落下几滴泪，低声感叹道：
　　“大师姐原来……是这样过来的啊……”
　　“蓝蓝，别哭。”
　　紫魁个子矮，伸手够不着蓝灵儿，便爬上椅子。
　　蓝灵儿也懂事地低下头，感受着紫魁冰凉的小手抚上脸颊，替她抹掉眼角的泪滴。
　　“我不会饥饿，只是偶尔，想尝一尝「忘川」外面的味道。”
　　紫魁对蓝灵儿安抚道：
　　“所以，蓝蓝不用担心我。”
　　普通人的“饿”需要填饱肚子，恢复体力与精神。
　　紫魁则是需要品味「外面」的味道，恢复“精神”。
　　要不然她迟早会彻底麻木，从现在的“三无”变成“四无”，多出一个“无感”。
　　现在也是一样，紫魁喊“饿”并不是真的肚子饿，她只是迫不及待地想要品味一下，虞忆亲手做出的饭菜，是何种滋味。
　　“好啦好啦，我们师姐妹们难得齐聚一堂，气氛不要这么沉重嘛，都开心一点~”
　　身为爱哭鬼的绿绮，因为没有蓝灵儿那样的脑补能力，所以这时没有哭，站出来缓和气氛道。
　　但很快就遭到最耿直的小师妹的纠正。
　　“四师姐，三师姐不在这里啊。”赤鸣说道。
　　“嘿，我当然知道，青鸾这丫头估计现在还在睡大觉呢。反正剑皇大人也在，就把剑皇大人暂时当作青鸾呗？”
　　绿绮看了一眼端坐在旁的姬红叶道：
　　“反正，剑皇大人和青鸾个头差不多高，就是发育……有点区别而已啦，没差没差~”
　　姬红叶回想起来，那叶青鸾好像是个巨.乳萝莉来着，而自己现在却是万马平川，顿时感觉有被冒犯到，拿着茶杯的小手微微颤抖了一下。
　　就在众人的期待之中，一缕浓浓的香气从厨房飘来，很快满盈整个逐月台。
　　她们纷纷朝香气飘来的方向看去，看到虞忆端着热气腾腾的大锅走了过来。
　　虞忆一改往日形象，她扎起平时随意散落的长发，静静地垂在胸前，身上系着一席围裙，温婉贤淑又不失高贵飒爽。
　　她这般模样，像极了一位白天工作时不苟言笑，雷厉风行，晚上回家后却将刀剑换成锅铲，系上围裙，为爱人亲自下厨的“双面娇妻”。
　　“久等了大家，准备开锅~”
　　虞忆将大锅摆在桌上，准备打开锅盖。
　　可她很快就奇怪的发现，为何所有人都好像对这顿晚餐失去了兴致，全都盯着自己看呢？
　　——————————————
　　晚点还有加更

276.大家都在爱着你呀
　　最先将视线从虞忆身上，挪回大锅的人，是黄豆豆。
　　“师父，您这身打扮真好看！所以可以开锅了吗？”
　　她象征性地夸了虞忆几句后，迫不及待地问道，两只眼睛死死地盯着那热气腾腾的铁锅，哈喇子都快流出来了。
　　“对对对，先吃饭，嗯吃饭要紧。”
　　其他人跟着附和道，刚刚微妙的气氛，总算是回归正常。
　　虞忆揭开锅盖，本就藏不住的香气，瞬间散开，扑进在座每个人的鼻腔中，挑起每个人的味蕾。
　　出现在众人眼前的，是一只金光灿灿的烤全鸡，这鸡块头大，肉质肥美嫩滑，淋满浓郁的酱汁，让人看一眼就垂涎欲滴，旁边伴有青菜甜果点缀，可谓色香味俱全。
　　虞忆再端来一壶冰镇的酸梅汁，这样大口吃肉之后，不仅能解解腻，还会给众人齐聚的这场夏日雨夜，增添几分清爽之意。
　　不得不承认，大燕皇室存放在逐月台里的这些食材和配料，都是最顶级的。
　　虽然大燕皇室在监视她们，但确认这些食材没问题后，不用白不用啊，好歹她们也是“最尊贵的客人”不是？
　　虞忆这辈子，连同上辈子一起，都没有见过这么大的鸡，将每一寸地方都烤的外焦里嫩，可费了她不少功夫。
　　不过，看着大家幸福兴奋的笑颜，虞忆知道自己的努力没有白费。
　　“都愣着干什么？再不赶紧动筷子，可就没肉吃咯！”
　　虞忆说完后，抢先一步伸出筷子，径直朝鸡大腿而去。
　　“呀！师父耍赖！”
　　“那个腿是我的！！”
　　徒儿们不甘示弱，各自出筷，一齐伸向鸡大腿。
　　这一时间，木筷如剑，为了不让彼此夺得鸡大腿而交锋起来。
　　虞忆守，徒儿们攻，只听饭桌上不断响起“叮叮”的清脆碰撞声，僵持许久，难舍难分。
　　徒儿们见久攻不下，便由苏橙带头，开始转变进攻思路，她们用眼神交流，竟在极短的时间内领会了彼此的意思，展现出超强的配合能力，转眼间就击落了虞忆的一根筷子。
　　置身这场“大战”之外姬红叶，似乎觉得虞忆她们小孩子般的争抢很吵闹，只是安静佛系地夹着青菜吃。
　　然而，姬红叶吃着吃着，忽然想到了什么，顿时就坐不住了。
　　她立马付诸行动，微微抬手，空中掠过一道残影，只听一声脆响过后，所有人的筷子被一点击破，纷纷落下。而姬红叶的手和筷子，却依旧停留在原处，好像从未挪动过半分。
　　虞忆和徒儿们愣了一下，一齐看向姬红叶。
　　姬红叶慢条斯理地摘下一枚鸡大腿，不动声色地放进了虞忆的碗里。
　　“虞妹，你辛苦了。”姬红叶面色平静道。
　　此举一出，饭桌上顿时陷入一片沉默。
　　姬红叶虽然依旧看上去面色平静，但心里却是紧张得不行。
　　“怎，怎么突然安静下来了？妾身出手打断她们，是不是多管闲事了？啊啊啊……”
　　姬红叶刚刚鬼使神差想到，给虞忆夹肉吃，便果断出手，终结了这场“鸡大腿争夺战”。
　　她身为当世剑皇，用筷子都能以一敌百，刚刚的行为，属实有“炸鱼”的嫌疑。
　　就在姬红叶越来越紧张不安，难以下咽之时，虞忆的一众徒儿们，瞬间爆发了。
　　“师父，您下厨辛苦了，来吃这个，这块肉好！”
　　“师父，多吃点青菜！”
　　“师父师父，徒儿为您倒一杯酸梅汁！”
　　她们争先恐后地为虞忆夹菜倒水，展现各自强大的孝心。
　　甚至连蓝灵儿都参与其中，她全然没有反应过来，自己平时辛辛苦苦做饭做菜，可没被其他人这么关心照顾过。
　　转眼间，虞忆的碗里便被塞的满满当当，以至于姬红叶最开始给虞忆夹的鸡大腿，都被埋没其中，看不见了。
　　“你们呐……”
　　虞忆无奈地笑道，笑中尽是幸福。
　　“大家都在爱着你呢，虞妹。”
　　姬红叶也微微笑道，见识到虞忆徒儿们的一番热情后，她刚刚紧张的心也松缓下来。
　　“那刚刚最先表示‘爱’我的，是前辈吧？”
　　虞忆单手撑着下巴，冲姬红叶眨了眨眼，打趣道。
　　“呃唔……”
　　姬红叶闻言差点呛到，连忙拿起旁边的茶水，一饮而尽。
　　她把头仰的很高，似乎不愿让虞忆看到自己那迅速染红的脸。
　　…………
　　其乐融融的晚餐时间结束，蓝灵儿单独装好一份，让赤鸣加温至恰到好处后，给卧床养伤的云千雪送去。
　　等蓝灵儿重新回到座位上，便到了商讨要事的时间。
　　“前辈，你之前不是问我，我的弟子们在调查何事吗？事情是这样的……”
　　虞忆告知姬红叶，紫魁感知到城中有魔修邪孽作祟，并且其很有可能是先前谋划唤醒「烛龙」，导致「忘川」失控，腐气爆发，各地妖兽暴动的幕后黑手。
　　“竟然将矛头对准京城了么……妾身丝毫没有察觉到，真是惭愧啊……”
　　姬红叶略有点自责地说道。
　　“魁儿，你们今日的调查结果如何？”
　　虞忆面向负责调查此事的三位徒儿，问道。
　　“回师父，对方行踪诡谲，做事不留任何痕迹，所以很遗憾，我们三人今日并未找到相关线索和踪迹。”绿绮回答道。
　　“不过根据大师姐所说，她还能感知到那家伙的气息，也就是说，那家伙现在还留在城里，没有离开。”黄豆豆补充道。
　　“以他之前的作风，肯定又想搞出什么大动静，在这之前，得想办法把他抓出来。”虞忆抱着胳膊思索道。
　　试图唤醒烛龙，想让烛龙身上承载着上千年的怨念化作腐气侵蚀大地，这动静就已经够大的了。
　　不难想象，那幕后黑手这次偷偷潜入京城，肯定又想搞出更大的动静。
　　彩云间虽不是什么正道势力，但虞忆也见不得无辜的苍生受苦，而且那幕后黑手曾差点要了紫魁的命，于公于私，虞忆都必须把他抓出来，就地正法，替天行道。
　　“虞妹所言极是，妾身也不能坐视不管，一定会出一份力的。”
　　姬红叶向虞忆保证道，随即流露出一丝担忧之色：
　　“不过……妾身在想，那个所谓的幕后黑手，是不是冲着虞妹你们来的呢？”
　　姬红叶的这番话，倒是提醒了虞忆。
　　彩云间破坏了他复苏烛龙的计划，他必然怀恨在心，想要报复。
　　只是让虞忆有些纳闷的是。
　　我们伪装身份进入京城的事情，怎么又被人看破了？？

277.虞忆“无力回天”
　　虞忆有点郁闷。
　　以前嚣张的时候没人敢找茬，如今为了得到那杆护国神枪「天下太平」，伪装身份，低调进京参加武道大会，反而被人给盯上了。
　　一方是直接导致「忘川」失控的神秘幕后黑手，一方是图谋不轨的大燕皇室。
　　一个隐匿于暗中，看不见又抓不着，一个就在明面上摆着，但又不可轻易触之。
　　除了盯防这两方以外，武道大会还得按部就班的参加，幸好这次彩云间近乎是全员出动，要不然人手还真不够。
　　“总之，绿绮和豆豆，你们两个继续搜寻那幕后黑手的踪迹，魁儿还要参加之后的比赛，只能让她那两位扈从来引导你们了。”
　　虞忆吩咐道：
　　“只要不伤及无辜，在必要时可以采用非常手段，一定要尽快把那家伙抓出来。”
　　“徒儿领命。”几人应道。
　　此事需要格外重视，虞忆清楚的记得，之前在沧州的时候，大燕前国师与剑阁三弟子“斜剑仙”离经叛道，鬼迷心窍，暗中勾结欧阳家，令沧州深处的古神之力复苏，以此汲取禁忌的「无相魔功」。
　　云千雪体质特殊，是最契合禁忌之力的载体，可以理解为，云千雪非常容易被魔能邪祟影响，从而魔堕。
　　虞忆上回前往「忘川」，将云千雪留在彩云间，就是担心她会受到烛龙怨念的影响。
　　虞忆一直保护着云千雪，这一次也不例外。
　　不论那幕后黑手想搞出什么大动静来报复彩云间，虞忆都不会让他得逞。
　　“师父，追查‘侍女霓裳’一事，您打算作何安排？”苏橙这时问道。
　　“全部交给你处理，如何？”虞忆挑眉反问道。
　　“师父这般信任，徒儿不胜荣幸。”苏橙毕恭毕敬道。
　　若要指使苏橙办事，提太多要求，反倒会束缚她的手脚，从而影响发展预期。
　　所以给她一个明确的目标即可，让她自由发挥，最为妥当。
　　“还有，之前说好的，为师得给你找个伴。”
　　虞忆看向一旁的蓝灵儿，吩咐道：
　　“灵儿，你去配合苏橙，没问题吧？”
　　“回师父，就算您不安排，徒儿也会主动请缨的。”蓝灵儿颔首道。
　　虽然蓝灵儿与苏橙是一对“死对头”，经常争风吃醋，互相炫耀，但当她们得知燕帝派人监视虞忆后，便有了共同的敌人，很快就站在了统一战线上。
　　“二师姐，可别拖我后腿哦？”苏橙嘴角翘起笑道。
　　“哼，你最好表现的比以前更加精明，要不然，我可就要让你听从我的指挥了。”蓝灵儿冷哼一声道。
　　“我现在脑子转的速度比以前快得多，所以二师姐准备的计划，恐怕派不上用场咯。真是不好意思，让你白费这么多心思~”苏橙成竹在胸道。
　　显然，两人从听到虞忆道出“侍女霓裳”是监视者的那一刻起，就开始制定各种计划了。
　　她们这般护主的表现，让虞忆倍感欣慰。
　　“只是……我们这下没办法为大师姐、小师妹还有小千雪她们加油助威了啊。”
　　蓝灵儿摇摇头，略表遗憾道：
　　“唉，明明大家是来享受武道大会的，结果现在却……”
　　“世事难料，总会发生一些意料之外的事情。”
　　虞忆说道：
　　“如果没有你们的加油助威，那就让她们征服全场的看客不就好了？”
　　“师父言之有理。”
　　赤鸣点头表示认同：
　　“我想，大师姐和千雪应该也不会在意的，所以师姐们，你们安心执行各自的任务吧。”
　　“哎呀……虽然小师妹你们不在意，但我们多多少少还是有些过意不去呀。”
　　绿绮语气变得微妙，接着说道：
　　“顺带一提哦，我们几个回来的时候，看到有好几批人进京，都是些年轻貌美的女孩子，穿着打扮风格迥异，却都格外性感迷人。
　　我想，她们可能是那些晋级下一轮的势力，专门请来帮忙助威的。”
　　“哦？有这种事？”
　　苏橙听后立马产生了浓厚的兴趣：
　　“毕竟武道大会是年轻修行者们绽放的地方，若是台下有这样一群年轻貌美的女孩子给他们加油助威，他们想必能发挥出比平时更强的实力吧？”
　　“原来如此，这也是计策的一种呢。”
　　“再反观我们，却各自有任务在身，无法为参赛的师姐师妹助威，这——”
　　苏橙本来很沉重地阐述己方和其他势力的待遇差距，但说着说着，忽然话锋一转，语调一扬：
　　“这又有什么关系呢？师父还坐在台下呢不是吗？”
　　此言一出，视线纷纷落在虞忆的身上。
　　“干，干什么？”
　　虞忆条件反射地往后缩了缩，抱紧身子说道：
　　“你们该不会想让为师跟那些年轻女孩子一样，换一身‘特别’的打扮，然后在台下负责加油助威吧？？”
　　“师父，只有你能给大师姐他们助威了，当然得拿出点‘诚意’来呀？”
　　苏橙疯狂地带节奏，转头对其他人问道：
　　“你们意下如何？”
　　黄豆豆事不关己高高挂起，赤鸣虽然觉得这样有些为难虞忆，但还没来得及发言，就被其他人的支持声给淹没。
　　接着，一个更强烈的支持声又响了起来：
　　“如此甚好！甚好啊！！”
　　云千雪如同伤势痊愈了一般，走出房间，出现在众人面前，满脸兴奋道：
　　“我在几天前调查过，知道哪几家裁缝铺手艺好，做工精良，就让我带姐姐大人去购置新衣吧！”
　　云千雪还是像以前一样，每到一处新地方，都会光顾当地的裁缝铺，买一身具有当地特色的服装。
　　不过这次因为要准备武道大会，云千雪做了大量练习，没时间去逛街。
　　现在好不容易有了机会，可不能错过。
　　“咝……再这样下去，可就要被她们牵着鼻子走了啊……”
　　被围攻的虞忆内心直呼不妙，思索片刻后，向姬红叶投去了“求救信号”。
　　然而让虞忆万万没想到的是——
　　“虽然虞妹穿上妾身亲手缝纫的单衣，让妾身很高兴，但……妾身发现自己确实有些落后了。”
　　姬红叶眉眼含羞，柔情似水，对虞忆说道：
　　“所以，妾身也想看看虞妹作其他打扮的模样，这样以后再为虞妹缝制新衣，就有新的灵感思路了。”
　　事已至此，虞忆无力回天，只能认命。

278.先对弟子动刀
　　这一夜，注定有人无法入眠。
　　比起一家人其乐融融的彩云间，龙泉山庄如坐针毡，寝食难安。
　　本来其他弟子都顺利地通过了第一轮比赛，但没想到的是，最被寄予厚望的相马上场后，局势却急转直下。
　　因为相马被云千雪反杀，差点被揍得半身不遂，中年女修心态出现巨大问题，对最后出场的蒋游施加了太大的压力。
　　蒋游本就是那种畏畏缩缩的性格，在巨大的压力下，没过脑接连违反大会规则，最后导致龙泉山庄落得一个等候燕帝亲自处置的结果。
　　这就是所谓的“有的人第一天就死了，却要等到明天再埋。”
　　不过，毕竟龙泉山庄还没有被燕帝处置，身为「既定参赛者」，他们今晚还能住在大燕皇室给他们安排的上等宅院中。
　　可那位中年女修躺在柔软的大床上，却仿佛置身于滚热的油锅里，辗转反复，焦虑万分。
　　忽然就在下一秒，紧闭的窗户缓缓打开，发出“吱呀——”的响声，一道阴风随即吹进房间，给这片寂静的夜晚带来森然凉意。
　　“我记得窗户关紧了才是，怎么被风一吹就开了？”
　　中年女修被阴风拂过，一阵哆嗦，自言自语着从床上爬起来，朝窗户的方向看去。
　　下个瞬间，她瞪大了双眼。
　　只见在窗户外面，立着一片漆黑的阴影，它形状扭曲，遮挡住窗外的月光，散发着极为阴森诡异的气息。
　　阴影不紧不慢地从窗户进入房间，一点一点地朝中年女修移动而去。
　　中年女修察觉到不妙，连反抗的想法都没有，张口便准备尖叫求救。
　　但阴影不会给她这个机会。
　　一只皮肤被腐蚀烂掉的枯手，从阴影中猛地探出，锁住了她的喉咙，让她发不出任何声音。
　　被阴风吹开的窗户，重新缓缓合上，一道沙哑的男声，从阴影中传出：
　　“庄主夫人……我们又见面了，你还记得我么？”
　　他松开中年女修的喉咙，又接着说道：
　　“不要害怕，我只是恰好发现你在这里，才想来找你谈谈的。”
　　“咳……咳咳！你……你想谈什么？我们之间的交易早就已经结束了！”
　　中年女修明显记得对方，剧烈咳嗽了几声后，惊慌失措地对阴影说道。
　　“正因为有结束，才会有新的开始，不是吗？”
　　阴影中传来几声尖锐嘶哑的笑声，接着说道：
　　“这一次的交易，你可以选择不做，但你在二十年前做的那些事，可能要不了多久，就会传遍天下了吧？”
　　“这哪里是什么交易？你这是赤.裸裸的威胁！！”
　　中年女修忍不住破口大骂：
　　“阴险，卑鄙！”
　　“呵呵，庄主夫人，您可没有资格骂我呀。”
　　阴影冷笑着，用最为平静的语气讲述道：
　　“当年，是你看上了已有家室的龙泉山庄主，也是你委托我帮你接近他，并设计害死他的结发之妻，从而助你成功上位，不是么？”
　　“给我停下……闭嘴！不要再说了！”
　　“后来，你又让我以魔道徒的身份，袭击龙泉山庄，让年幼的少庄主‘意外’夭折。但很幸运，你与庄主隔年又成功诞下一名男婴。”
　　阴影话锋一转道：
　　“然而，那位可怜的老庄主，恐怕怎么也想不到，他呕心沥血抚养长大的第二个儿子，其实不是他的亲生骨肉吧？”
　　听着自己的秘密被和盘托出，中年女修站在原地，肢体僵硬，脸色铁青。
　　正如阴影所说，这位中年女修的身份，乃是带领弟子们参加武道大会的庄主夫人，而被她当宝贝的相马，则是她跟其他男人的私生子。
　　“庄主夫人，你我都是罪孽深重、肮脏不堪的人渣，而人渣与人渣之间交往，最不能犯的错，就是被对方抓住把柄。”
　　阴影继续说道，字字杀人诛心：
　　“我们本应该都见不得光，所以我躲在阴影之中，而你却在阳光下心安理得地过了二十多年，如今我拿你的秘密做要挟，你应该不敢不从吧？呵呵，或许这就是贪恋阳光的下场？”
　　“你想……让我做什么？”
　　中年女修不甘地咬破嘴唇，却只能屈服。
　　“我正在执行一个伟大的计划，可惜有些家伙好像已经察觉到了什么，正派人四处找我呢。”
　　阴影幽幽说道：
　　“我不能在他们身上浪费时间，所以庄主夫人，你得想办法帮我出点力了。”
　　“他们……是指什么人？”
　　“一方是直属于大燕皇室的「暗行御史」，都是非常难缠的家伙，还有一方是……”
　　阴影的话还没说完，便被中年女修仓促打断。
　　“不……不不不，我不可能跟大燕皇室作对的，这可是会被株连全族的大罪啊！”
　　中年女修直摇头：
　　“还有……我听说过「暗行御史」，他们神秘莫测，且有着就地正法的权力，我……”
　　这下轮到阴影打断她了。
　　“呵呵，我当然知道你不敢跟大燕皇室的人抗衡，所以我会亲自对付那些「暗行御史」，至于另一方人，你肯定乐意对付。”
　　阴影阴森地笑道：
　　“她们便是……风擎宗的几位弟子。”
　　紫魁等人追查阴影，他自然也察觉到了，也认出了紫魁等人的身份。
　　之所以称呼她们为“风擎宗的弟子”，是因为他暂时还不愿暴露虞忆等人的身份。
　　待到甲子劫日来临，太虚魔皇魔魂降世，必搅天地风云，若是因为提前暴露女魔头在京的消息，从而吓跑一群人的话，到时候场面就不会太壮观了。
　　“你说的是……那个风擎宗没错吧？”中年女修沉声向阴影确认道。
　　“今天的比赛，我都看了，你们龙泉山庄跟她们结仇了是吧？那正巧，我跟她们也有一段恩怨。”
　　阴影开诚布公道：
　　“你可能被她们所震慑住，想要报复却不知从何下手。不用担心，我会为你指明方向的。”
　　龙泉山庄现在随时都会被燕帝取消参赛资格，继而逐出京城，对于中年女修而言，不仅心爱的儿子受伤，她和龙泉山庄亦是颜面扫地，而这一切都是风擎宗所害！
　　她很想向虞忆报仇，却心有余而力不足。
　　所以听了阴影的话，中年女修不禁有些心动。
　　“庄主夫人，虽然我刚刚用你的秘密做要挟，但事实上这是一笔双赢的交易呀，怎么样，你意下如何？”
　　阴影正式向中年女修抛去橄榄枝，邀请她入伙。
　　中年女修自然没有拒绝的理由，点头应了下来。
　　两人握手达成合作，一人的手枯瘦腐败，另一人虽注重肌肤保养，手上却早已沾满罪恶污秽，肮脏不堪。
　　“我会替你对那女人的弟子动刀，所以告诉我，该怎么做？”
　　中年女修已然黑化，眼神阴冷黯淡，低声问道。

279.她怎么痊愈的?
　　武道大会第一轮比赛结束后，各势力的参赛者有一天的休息时间。
　　也就是说，在第一轮比赛中受伤的人，养伤的时间只有这么一天。
　　除了紫魁完成了“绝对秒杀”以外，其他人为了取胜，都受了不同程度的伤。
　　能否在一天之内恢复并调整好状态，迎接第二轮比赛，对他们而言，是一种考验。
　　虽然参加武道大会的，都是有头有脸的天级势力。
　　但即便是天级势力，除了携带一些药品以外，他们当中并没有医师的存在。
　　医师这一职业很特殊，秉承人人平等的原则，会对所有需要医治的人伸出援手，基本上都独立于世，而不依附于任何势力，因为一旦被卷入势力间的恩怨，医师必然会受到波及。
　　之前叶青鸾假扮医师，四处游玩的时候，就因为帮助一方势力太久，遭到了那势力的仇家追杀。
　　所以修行者若是受了伤，一般都会先自行处理伤势，碰到麻烦后便会去请医师帮忙治疗。
　　于是乎，在这一天的休息时间内，京城好几家医馆前人来人往，大多都是伤势不好一个人处理的参赛者。
　　磐岩宗的赵庭坚就在其中。
　　“不出意外的话，你回去后自己调息片刻，这伤就会痊愈了。”
　　老医师为赵庭坚重新上好药，缠好绷带后，慈祥和蔼地笑道。
　　“太好了，谢过老先生！”
　　赵庭坚起身抱拳表达感谢，留下报酬后，风风火火地离开医馆。
　　在第一轮比赛中，身为「补位参赛者」的赵庭坚，艰难战胜了一位「既定参赛者」的弟子，勉强报了刚进京时，被人家轻视嘲讽的“仇”。
　　不过，晋级到第二轮比赛，意味着对手更强。
　　赵庭坚这么急着往回赶，便是想要抓紧一切时间，在第二轮比赛开始之前，多增进一点实力。
　　而就在他刚刚走出医馆的时候，正好与几名其他参赛势力的修行者擦肩而过。
　　“诶，你们说，等下进去医馆里面，会不会遇见那个云千雪啊？”
　　“你是说那个打败龙泉山庄相马，然后被「天师」独孤老先生看上的姑娘？”
　　“那姑娘确实不得了，虽然她赢了相马，但以她的伤势……啧啧，一天的时间根本缓不过来吧？”
　　“呵呵，她与相马两败俱伤，真是最好的结果了呢。”
　　这几个人有说有笑的，聊天内容，全部传进了赵庭坚的耳中。
　　赵庭坚听后心中莫名有些不爽，当下站住脚步，沉声道：
　　“喂。你们几个，给我站住。”
　　那几人听到后，缓缓停下脚步，回头看去：
　　“啊？你谁啊你？”
　　赵庭坚也转过身，与他们对视。
　　随即对方有人认出了赵庭坚，不禁冷嘲热讽道：
　　“哟，我还以为是谁呢，原来是真正的「补位参赛者」，磐岩宗的傻大个啊？”
　　“我记得你，就你在武台上喊的最凶，大喊大叫的吵死了，可你实际上一直在挨打啊？要不是你当时的对手体力不够，你真以为自己能赢啊？”
　　“你是不是侥幸赢了第一轮，就觉得自己不是‘补位的’了吧？你们磐岩宗也就你一个晋级到了下一轮，别把自己当风擎宗哦？”
　　风擎宗在昨日比赛中的表现，超出了每一个人的预料，以至于没有人再敢轻视她们，更不会把她们当作「补位参赛者」看待。
　　但赵庭坚和他的磐岩宗不一样。
　　他们的表现在所有人的“预期”之中，除了身为首席的赵庭坚以外，其他弟子全部被淘汰出局，可以说是保送对手进下一轮的经验宝宝。
　　武道大会，靠拳头说话。
　　磐岩宗弱小，就自然会被别人嘲讽。
　　赵庭坚固然不爽，但还是忍了下来，对那几人质问道：
　　“风擎宗的云姑娘恢复不了伤势，你们几个就这么幸灾乐祸吗？”
　　“哟，你这是在替风擎宗打抱不平吗？关你屁事啊？”
　　“参加武道大会的人，谁不想赢？那云千雪是个有力的对手，她无法继续比赛，或者状态不佳，我们高兴还来不及呢~你肯定也是这么想的吧？”
　　“错！大错特错！”
　　赵庭坚大手一挥否认道：
　　“云姑娘能在那般逆境下反败为胜，如此精神，令人动容，她要是没法继续比赛，绝对是这次武道大会的遗憾！我们应当祝福这位可敬的对手能够康复，而不是在这里暗自窃喜、幸灾乐祸！”
　　赵庭坚这时表现出的正直淳朴的一面，与他一开始瞧不起女修士、女武者时的态度，截然相反。
　　“啧啧，大块头，你装什么正人君子？”
　　“康复不了，说明她本事也就那样。还有，我们凭啥祝福她啊？我巴不得她参加不了后面的比赛嘞！”
　　人各有志，也有私心，赵庭坚虽然对这些人的言辞不爽，却也拿他们没什么办法。
　　然而，就在赵庭坚还想要说些什么，来指责这些人的时候，他的视野范围中，突然进入几道眼熟的身影。
　　“姐姐大人，这边这边！”
　　云千雪拉着虞忆的手，兴奋地往一家裁缝铺里跑。
　　“千雪……差不多够了吧？已经买了十套了，你的钱……”
　　“钱什么的都不是问题！这京城的东西，比我想象中便宜多啦！所以姐姐大人不用担心哦？”
　　虞忆当然知道，这位富家大小姐不缺钱，只是她们已经逛了好几家裁缝铺了，上到华服，下到布衣，选购了足足十套！
　　可即便如此，云千雪却还没有满足！
　　最关键的是，在这十套之中，不乏性感迷人，尺度偏大的款式，虞忆光是看一眼就有些面红耳赤，更别谈穿上给徒儿们看了。
　　看到虞忆和云千雪手拉着手，愉快逛街的画面，赵庭坚一度怀疑自己看错了，不禁揉了揉眼睛。
　　而赵庭坚面前的那几人，看到他这般傻眼的样子，骂了几句傻大个后，也有些好奇地转身看去。
　　看到云千雪之后，他们全都愣住了。
　　“喂……那个人是云千雪吗？”
　　“应……应该是吧？但她怎么好像一点事都没有？她昨天不是伤的很重吗！？”
　　“不对劲……太不对劲了！会不会是独孤老先生后来又折回去，送给她某种仙药，才让她这么快伤势痊愈的？”
　　他们本觉得，以云千雪昨天的伤势，是不可能继续登台比武的，这时候应该还卧床养伤才对！
　　可云千雪不仅出现在他们眼前，还格外的生龙活虎，精神好的不得了，好像昨天没受一点伤似的。
　　就在他们疑惑不解之时。
　　似乎是察觉到了后方的视线，虞忆与云千雪，不约而同地转过身，向他们看来。

280.为师……穿就是了
　　“那好像是赵大哥啊？”
　　云千雪看见赵庭坚后，扯了扯虞忆的衣袖道：
　　“姐姐大人，我过去跟他问声好。”
　　虞忆点头应允，心里松了口气。
　　只要能打断云千雪疯狂为虞忆挑选新衣的节奏，现在干什么都行。
　　“赵大哥，听说在我受伤之后，你主动递来药膏，真是谢谢你的好意。”
　　云千雪眼中有光，举手投足，一颦一笑间尽显优雅端庄，自信大气，不同于那些高高在上的千金小姐，她将名门应有的涵养气质，展现的淋漓尽致。
　　“举，举手之劳，何，何足挂齿！”
　　初见虞忆众人时，因为各个都是美少女，加上虞忆过于耀眼，以至于赵庭坚对云千雪有所忽略。
　　云千雪在武台上的飒爽英姿，格外吸睛，与她眼下端庄得体，亭亭玉立的身姿一对比，极具反差感，以至于赵庭坚说话都变得结结巴巴。
　　“再小的好意，也不容辜负。赵大哥，你好像遇到什么麻烦了呢，需要我们帮忙吗？”
　　云千雪看了看眼下的气氛问道。
　　“那可太需要了！”
　　赵庭坚当下一拍大腿，指着刚刚大放厥词的那几人说道：
　　“云姑娘，你有所不知，刚刚这几个家伙，不仅对你受伤幸灾乐祸，甚至还咒你恢复不了伤势，无法参加后续的比赛呢！”
　　“我呸！傻大个，你一个大老爷们儿这样告状，丢不丢人？！”
　　那几人顿时就急了，说完便准备离开此地。
　　但话从口出，可是没办法随便收回去的。
　　那几人转身正准备离开之际，一个人已经站在了他们的退路之上。
　　“你们的长辈难道没有教过你们，要对自己说过的话负责吗？”
　　虞忆面上淡然，不怒自威。
　　虽说谁都可能会在私底下口嗨他人，但如果被抓了现行，又有多少人会继续嚣张？
　　这几个小辈自然没有胆子。
　　他们认出虞忆是昨天令「天师」独孤远挫败而走的大佬，顿时就怂了，变脸速度极快，连连鞠躬赔罪道：
　　“对不起，对不起，是我们口无遮拦，冒犯到你们了！”
　　“你们选错对象了。”
　　虞忆淡淡道，指了指一旁的云千雪：
　　“当事人在那边。”
　　那几人闻言，连忙转向云千雪，又鞠躬了好几下赔礼道歉。
　　云千雪有气度，没有跟这几人计较太多，她换位思考一番，心想正是因为自己给他们造成了压力，才导致他们出言不逊，诅咒自己无法短时间内恢复伤势。
　　从某种意义上来说，这是对云千雪能力和表现的认可。
　　见云千雪不追究，那几人便悻悻离开，边走还边小声自言自语道：
　　“倒霉，没想到竟然碰到本尊了。”
　　“可不是嘛，而且她竟然已经痊愈了，真离谱！”
　　“烦死了……被绑架的人怎么不是她啊？”
　　这几人本性就是如此，即使口头道歉，依旧会遵从内心的意愿，下意识地说出诅咒他人的话。
　　虽然他们的声音很轻，但还是被虞忆所听到，尤其是第三句话，让虞忆格外在意。
　　“你们几个，站住。”
　　虞忆轻描淡写的一句话，让那几人瞬间四肢僵硬，就好像身边被一股强力的逆风困住，寸步难行。
　　那几人被虞忆困住后，顿时惊慌失措，不知该如何面对虞忆，他们刚刚才被放走，结果眨眼间又被逮住了，尴尬的不行。
　　虞忆也没功夫跟这些只会逞嘴上功夫的小辈计较，开门见山，直接问道：
　　“你们刚刚说，有人被绑架了，是什么意思？”
　　“啊……这个……这个……”
　　“别着急，慢慢说。”虞忆幽幽道。
　　“我们听……听说，昨天有几个前来观赛的女修，在揭幕战结束后离席，然后就再也没有出现过了。”
　　他们吞了吞口水，对虞忆讲道：
　　“直到第一轮比赛结束，天黑以后，才有人找到了她们身上残缺的物件，有人猜测她们被魔道徒绑架，但更多人觉得她们已经……遇害了。”
　　这倒是新鲜的情报，虞忆抱起胳膊，沉声道：
　　“京城土地，天子脚下，竟然有人敢这么嚣张？”
　　她堂堂“女魔头虞义绝”，都隐藏身份低调行事，想不到有人比她还嚣张，在天子脚下放肆动土。
　　“听说，大燕皇室那边已经派人开始调查了，希望能尽快解决，最好别出什么大事……”
　　几人隐隐感到不安道。
　　如果是一般的邪派恶徒，任何一位在京城的正道修行者都不会畏惧。
　　然而眼下有好几股天级势力在京，更何况这里还是天子脚下，那人敢如此嚣张，说明其必定有强大的力量支撑，才有如此胆子。
　　这些年轻修行者虽然都有一颗自傲的心，但遇到这种事，多多少少还是会心存忌惮。
　　“你们几个走吧，以后说话小心一点。”
　　虞忆警告完这几个小辈后，便放他们走了。
　　“谢谢前辈原谅，前辈宽宏大量，气度非凡，晚辈们定会铭记教训……”
　　“虚言如此之多，是不想走了？赶紧闭嘴滚蛋。”
　　“是，是！”
　　那几人点头哈腰一阵，便逃也似的离开了。
　　“姐姐大人，刚刚收获的情报……”云千雪这时走过来说道。
　　“回去吧，正好把这情报通知给绿绮豆豆，为她们提供一些思路。”虞忆淡淡道。
　　虞忆想到，之前幕后黑手唤醒烛龙，正是将万千亡魂当作祭品，如果被绑架遇害的女修也是某种“祭品”，那么这件事很有可能就是那幕后黑手干的。
　　虞忆果断与云千雪终止逛街，与赵庭坚道别后，迅速返回逐月台。
　　趁绿绮和黄豆豆还没出发调查，将这情报告知给了她们。
　　…………
　　“原来如此，表面上的绑架事件，可能是某种邪恶计划的开端么？”
　　绿绮皱着眉思考了一会儿道：
　　“昨晚我们都没得知此事，看来是今早才流传开的消息，不管怎么说，我已经有方向了，多亏师父跟小千雪去城里逛街，才碰到了这一情报呢。”
　　“能帮到你们，自然再好不过。”虞忆颔首道。
　　“那，师父，我们等下就要开始正式调查了，同时为了明天的比赛，您能不能再帮帮我们，给我们一些动力呢？”
　　苏橙拿着某件大尺度的衣裙，凑到虞忆边上，坏笑道。
　　“……这么急吗？”
　　“急，相当急。”
　　“……”
　　虞忆无奈，深深地叹了口气：
　　“好吧，为师……穿就是了。”

281.又来一个炸鱼的
　　短暂的休息日过去，各势力将赶赴四峰，参加武道大会第二轮的比赛。
　　彩云间众人离开逐月台，在城中暂时分别。
　　“大师姐，小师妹，还有小千雪，祝你们旗开得胜！我等你们带好消息回来！”
　　蓝灵儿虽遗憾不能在现场助威，但还是送上了祝福，随后对虞忆行礼道：
　　“师父，那我们就先走了。”
　　“小心行事，注意安全。”
　　虞忆微微颔首道。
　　苏橙与蓝灵儿一组，查明大燕皇室监视虞忆的意图。
　　绿绮与黄豆豆则在两位鬼童的协助下，继续搜寻那藏匿于阴影中的幕后黑手的踪迹。
　　虞忆则带着其他人，朝四峰而去。
　　顺带一提，虞忆的穿着打扮跟往常一样朴素低调，并没有换上任何一套性感张扬的大尺度新衣。
　　这是因为昨天虞忆连换十套新衣，让徒儿们大饱眼福后，她们一致达成决定，绝对不能让虞忆这么穿出去，让别人也大饱眼福。
　　来到东峰雅阁间时，虞忆发现，赵庭坚已经早早落位了。
　　赵庭坚主动起身，向虞忆她们打招呼问好，虞忆点头予以回应，问道：
　　“你们那边……有点冷清呢。”
　　磐岩宗到场的人，寥寥无几，并且身上都缠着绷带，只有赵庭坚一人看上去算是比较健康的。
　　“现在能到场的，都是伤势较轻的人，其余人都还在医馆里养伤呢。”
　　赵庭坚叹了口气道：
　　“这第二轮比赛能见识到各势力参赛者的法宝和真本领，每观战一场，都会有所收获，唉……可惜养伤的时间只有一天，要不然我的师弟们都能到场的。”
　　“嗯……确实挺可惜的。”虞忆若有所思道。
　　本次武道大会的规则，很讲究。
　　第一轮比赛禁止使用法宝，是因为引入了风擎宗和磐岩宗这两个「补位参赛者」。
　　「补位参赛者」与「既定参赛者」之间，存在着修炼资源上的差距——比如所持法宝的数量以及品阶。
　　禁止使用法宝的规则，既为了给了一些有潜力的人才突出重围的机会，也为了给那些过于依靠法宝的修行者一个考验。
　　晋级至第二轮的，必定都是有真才实干的人，这时候再搬出各自的法宝，才意味着武道大会「正式开始」。
　　自此，每一场都注定是高质量的对决，若是不能到场观摩学习，确实非常可惜。
　　就在这时，一声鹰唳响起，作为裁判的孤山老人乘着巨鹰冲破山雾，从空中跃下，落于绝云巅上。
　　“欢迎各位再次到来，我在此以陛下的名义，恭祝各位都能够享受大会，并收获满意的成果。”
　　孤山老人开口说道，浑厚低沉的声音传遍四峰。
　　“谢过陛下。”
　　即使燕帝自始至终都未现身，但四峰观赛席上的看客们，以及其余势力的人，依旧纷纷颔首躬身，表示对大燕的敬意。
　　“不过话说回来，这都到第二轮比赛了，陛下怎么还未现身啊？”
　　赵庭坚这时疑惑不解，自言自语，又对虞忆问道：
　　“前辈，你有见过陛下吗？”
　　“应该是见过的。”虞忆回答道。
　　“应该？呃……那是个什么样的人？”赵庭坚好奇问道。
　　“我不记得了。”虞忆摇头道。
　　“啊？不记得了？这是什么意思？”
　　赵庭坚有些懵：
　　“其实我这次来到京城，除了参加武道大会，更想亲眼见一眼陛下。听说先帝在位时，太子殿下的模样就鲜为人知。
　　而在先帝仙逝后，太子继位，也就是现在的陛下依旧很少露面，真好奇那到底是什么模样的人啊……”
　　虞忆当然也好奇。
　　她虽然寻回七位弟子，并“取回”了所有功法，力量变得完整，但她的记忆仍有残缺。
　　以往的时候，虞忆每到一个地方，都能回忆起部分过往的记忆。
　　但她前后两次进京，除了对下方的绝云巅有熟悉的感觉以外，再没有唤起其他记忆。
　　这里明明是天子脚下，而且燕帝也与虞忆有渊源，为何没有唤起一点关于燕帝的记忆？
　　“在今日的比赛开始前，我要以陛下的名义，向在场诸位宣布一些事情。”
　　就在虞忆思考的时候，孤山老人的声音再度响起：
　　“龙泉山庄因违反大会规则，剥夺其参赛资格。”
　　龙泉山庄输不起，扰乱大会秩序，都只不过是小问题，但他们千不该万不该挑衅裁判的权威，落到这般下场，不值得同情。
　　“另外，近日京城中有魔道徒暗中作祟，各位在外定要注意安全，不要觉得我在开玩笑，这是陛下亲自提醒的。”
　　孤山老人继续说道，语气陡然变得无比严肃：
　　“说不定，那魔道徒此刻就潜伏在你们之中。所以，凡事多加小心，不要给他可乘之机。”
　　此言一出，引起全场议论。
　　本来人们还觉得，孤山老人提醒众人城中有危险，有点把他们当小孩子了。
　　但得知是燕帝亲自提醒的后，人们便意识到事态可能比他们想象中要严重的多，不可忽视。
　　“想不到大燕皇室竟然直接把此事公开了呢。”云千雪有些意外道。
　　“这消息已经流传开了，所以不如直接公开，让人们都小心一点。”
　　虞忆淡然道：
　　“这么做是为了保护城中百姓，倒也没什么问题。但如果那家伙因此变得小心，把他抓出来的难度，可能就更高了。”
　　“啊……那可如何是好？”
　　“这就不是你需要操心的了。”
　　虞忆摸了摸云千雪的头道：
　　“相信绿绮和豆豆她们，再说了，还有魁儿的两位扈从帮忙呢。”
　　“她们两个，很厉害，值得信赖。”
　　紫魁抬起小拳头，比了个大拇指，对两位扈从的能力，给予了高度认可。
　　她们聊着的时候，孤山老人开始宣布最后一件事：
　　“因为龙泉山庄被剥夺参赛资格，所以为了填补本轮比赛的空缺席位，陛下安排了新的「补位者」参赛。”
　　“新的补位者？”
　　“会是什么势力呢？”
　　“直接补进第二轮比赛，该说是运气好，还是运气差呢？”
　　看客们纷纷议论起来。
　　而其余参赛者，听到这里也不禁暗自窃喜。
　　虽然龙泉山庄的相马和蒋游都倒在了第一轮比赛中，但其余晋级的人，也都是强有力的竞争对手。
　　把他们换成几个新来的“补位者”，若是能够碰到，压力就会小很多，大大提高获胜的概率！
　　然而，当这些暗自窃喜的人，听到孤山老人的下一句话后，顿时全员黑脸，一句话也说不出来。
　　“新的「补位者」共有两人，分别是姬若寒、柳明烟。”
　　孤山老人怀揣着崇高的敬意，铿锵有力地宣读道：
　　“她们，来自剑阁！”
　　虞忆闻言眉头一皱。
　　好家伙，怎么剑阁也来炸鱼了？

282.失望的姬红叶
　　“剑阁？？认真的吗？？”
　　“虽然很久没有见识过剑阁的强大了，能在武道大会上看到她们亮相很惊喜，但……这是不是有些不合理啊？”
　　没有人想到，新来的「补位者」竟然是剑阁的两名弟子？
　　尽管如今的剑阁，早已不复当年强盛，弟子也只剩下寥寥三人，但在场的任何势力，都得尊重她们手中的利剑。
　　“开玩笑的吧……我记得剑阁二弟子姬若寒，是大宗师的修为啊？她来参加武道大会，难道不是欺负人吗？”
　　赵庭坚焦躁不安，直抓头发说道。
　　本次武道大会公认的夺魁热门，天玄宗杨彦，也只有武王五境的修为。
　　大宗师修为的姬若寒，都可以跟他们宗门里的大能长辈一较高下了。
　　除了姬若寒以外，剑阁辈分最低的四弟子柳明烟，亦有武王四境的修为，与双修前的蓝灵儿相当。
　　这俩人一旦加入角逐，将彻底打破原来的平衡。
　　“我抗议！！”
　　突然就在这时，身处北峰雅阁的天玄宗，率先发出了反对的声音。
　　天玄宗大长老高声道：
　　“剑阁的两位弟子，与其他人之间的实力差距甚大，若是让她们参赛，对其他人而言，都不公平！！”
　　本来杨彦是夺魁热门，结果现在半路杀出个姬若寒，他们天玄宗肯定最吃亏，自然不会答应。
　　天玄宗带头后，其他势力纷纷开始响应。
　　“我们抗议！！”
　　“我们也抗议！！”
　　反对的声音越来越大，即便剑阁在正道的地位举足轻重，但人们也不愿接受被她们“欺负”。
　　一时之间，什么事都还没做的剑阁，反倒像是变成了大恶人一样。
　　虞忆心情很微妙，但并未作表态。
　　她从孤山老人刚刚的话中得知，剑阁是受燕帝安排，填补空缺席位的。
　　以姬红叶的性格，她必然不会主动申请过来欺负小辈们。
　　“诸位，稍安勿躁。”
　　孤山老人早已料到会出现这一情况，浑厚有力的声音再度回响在四峰：
　　“剑阁沉寂已久，这些年来尽在做一些微不足道的小事，为正道贡献绵薄之力。
　　陛下不希望剑阁继续黯淡下去，便决定趁此武道大会，让她们重新回到大众视野之中。”
　　“原来如此……陛下是这么打算的啊。”
　　赵庭坚听后不禁感慨道：
　　“天下到处流传着剑阁的传说，但亲眼见识过剑阁风采的人，却寥寥无几。”
　　“从某种意义上来说，如今的剑阁和那位令世人闻风丧胆的女魔头一样，只存在于传闻之中。”
　　他突然话锋一转，提到了“女魔头虞义绝”：
　　“但有区别的是，那女魔头最好只存在于传说中，像我们这种小角色，可不愿意在现实里碰到她。反倒是剑阁，若是能够重新活跃在大众视野中，肯定会让不少人安全感上升吧？”
　　说完后，赵庭坚还刻意对虞忆问道：
　　“你觉得呢，前辈？”
　　“我觉得确实有道理。”
　　虞忆意味深长地回答道，同时默默心想——
　　这么说的话，燕帝是在帮前辈她们了？
　　“当然，陛下也考虑到了公平的问题，所以陛下决定，禁止剑阁的两位弟子使用法宝，并点名姬若寒只能用六成功力。”
　　孤山老人继续宣布道：
　　“不知这样安排，诸位可否还有意见？”
　　刚刚反对的声音，很快就听不见了。
　　禁止使用法宝，意味着作战能力受到巨大削弱，而姬若寒还只被允许使用六成功力，一下子就从“无敌”的最强者，变成了和大多数人一样，势均力敌，甚至很有机会战胜的对手。
　　如此一来，各势力的参赛者们，反倒是更希望能碰见姬若寒了。
　　要是能战胜这位剑阁二弟子，那必将是一件能吹一辈子的事情，就算姬若寒被限制了力量也无所谓，该吹肯定还是要吹。
　　“既然诸位不再有异议，那么，现在就请剑阁的几位登场吧！”
　　孤山老人抬高语调，大手一挥，指向天边的某个方向。
　　霎时间，全场所有人的视线，都朝那边而去。
　　“既然说是要重归大众视线，那么意思是不是……剑皇也会现身？”
　　“终于有朝一日，能亲眼目睹剑皇身姿了吗！”
　　“是啊！听说多年以前，剑皇可是「绝色榜」榜首啊！现在肯定也是个超级大美人！”
　　不论是参赛修行者还是普通看客，此刻都激动紧张起来。
　　除了剑皇的姿色以外，她的身份地位更受关注。
　　剑皇是何许人也？家喻户晓的一代武皇！修行者们的终极目标，以及无数剑修景仰追随的对象！
　　片刻后，只见空中亮起三道闪光，天地间风卷云动，三人御剑飞行，踏剑而来！
　　她们的速度很快，寻常人根本无法捕捉到她们的身形，当她们缓缓落在绝云巅上后，所有人再度投去视线。
　　姬若寒在左，柳明烟在右，而位于中间的，是一个身姿娇小的白毛萝莉。
　　白毛萝莉撑着红伞，着一袭纯白素裙，上有几枚红叶点缀，一双白丝小脚踩在高齿屐上，让人看一眼就忍不住想要捧在手心，细细把玩一番。
　　“那个小孩子……是谁啊？剑阁新收的弟子吗？”
　　“不知道啊……从来没听说过剑阁里有这么小的弟子啊。”
　　人们被袖珍迷你的白毛萝莉吸引了视线，同时对她的身份，展开了诸多猜测。
　　原本只有宫里的人，以及虞忆等一部分人，知晓姬红叶变成萝莉的事情。
　　但姬红叶早就做好了以这般姿态示天下人的准备，缓缓开口道：
　　“诸位不必猜测了，妾身就是剑阁阁主，姬红叶。”
　　姬红叶的声音很软，很轻，却清晰地传进了所有人的耳中，孤山老人接着帮忙证实一番，顿时引起全场一片哗然。
　　“她就是剑皇？这么小的小孩子？”
　　“好像剑皇以前就经常撑着那把红伞，应该是本尊没错，只不过她到底为什么会变成现在这样？”
　　“谁知道呢？不过……淦，她好可爱啊！我快受不了了！”
　　“冷静，冷静！那可是剑皇大人啊！”
　　人们各自感慨的同时，姬红叶发表了一番很官方的演讲，诸如感谢人们愿意接受剑阁参赛，希望大家一起努力之类的。
　　说完后，姬红叶便领着两位弟子，径直朝东峰雅阁而去。
　　这一举动看似很正常，毕竟剑阁也算是「补位参赛者」，跟风擎宗和磐岩宗坐在同一处，没有问题。
　　然而实际上，姬红叶并不关心「补位参赛者」在哪里落座，她只打听到了虞忆的位置，所以就直接过去了。
　　“虞妹！”
　　姬红叶顺着铁索而来，她好像很迫切想见到虞忆，白丝小短腿跑的贼快，一眨眼就进入了东峰雅阁。
　　“前辈。”
　　虞忆回应道，缓缓起身迎接姬红叶。
　　就在两人四目相对的这一刻，姬红叶奇怪地“咦？”了一声。
　　她上下打量了一番虞忆，内心疑惑又失望：
　　“虞妹……怎么没穿新衣服来？”

283.开幕雷击
　　“前辈，怎么了吗？”
　　虞忆见姬红叶神情微妙，似乎对某事感到疑惑，便问道。
　　“没，没什么。”
　　姬红叶目光躲闪，支支吾吾道。
　　“前辈，真可疑……”
　　虞忆突然贴近，盯着姬红叶的脸看。
　　姬红叶猝不及防，小脸登时一红，心跳开始加速，微微压低伞面，害羞地挡住了自己的脸。
　　“这么快就害羞了，前辈还真是好欺负呀。”
　　虞忆心中暗笑道。
　　她当然知道姬红叶的那点小心思。
　　前天在逐月台，众人商量着要让虞忆穿新衣，给她们动力的时候，姬红叶也在场，并表现出了浓厚的兴致与期待。
　　然而后来，虞忆的徒儿们在私底下大饱眼福后，想来想去还是不愿让自家师父性感迷人的模样，被其他人看到，于是就让虞忆作正常打扮出门了。
　　姬红叶对此当然不知情。
　　她满怀兴奋地来见虞忆，结果期待却落了空，自然有些失望。
　　“前辈，在室内撑伞的话，可是会长不高的哦？”
　　虞忆说罢出手，试图抢走姬红叶手中的红伞。
　　“呀……虞妹，不可以……”
　　姬红叶跟虞忆拉扯了几下后，还是让虞忆拿走了红伞。
　　失去了红伞的遮掩，姬红叶红彤彤的小脸，瞬间暴露无遗。
　　“虞妹……把伞还给妾身，这里不算室内……”
　　姬红叶捂着脸对虞忆请求道。
　　“虽然四面皆空，但头顶还是有天花板的，姑且也算啦。”
　　虞忆收起红伞，又贴到姬红叶耳边，小声说道：
　　“前辈，是不是想看我穿新衣服的样子？”
　　“呃唔……”
　　“是不是还幻想了很多种款式，然后再自己跟自己打赌，看看我最后到底穿了哪一身？”
　　“没……没有……”
　　“真没有？”
　　“唔……”
　　姬红叶害羞到小巧的耳朵都红透，她把脸埋的很低，不敢再与虞忆面对面。
　　虞忆见状，意识到差不多了，便及时收住。
　　虽说这位萝莉剑皇很可爱很好欺负，但也不能拿她当“出气筒”。
　　不过说真的，从虞忆第一次算计苏橙失败，导致掌握主动权的计划破产后，虞忆在面对“逆徒”们的时候，就长期处于弱势的那一方了。
　　还好有姬红叶在，让虞忆体验到了掌握主动，拿捏对方的感觉，属实是爽到了。
　　“虞妹……是不是讨厌妾身了，所以才……”
　　姬红叶委屈巴巴地说道，一双小手无处安放，只能抓紧裙摆。
　　“诶？不不不……怎么会呢？”
　　虞忆愣了一下，连忙将没穿新衣的原因解释给姬红叶听。
　　“是这样吗……所以说，虞妹不是因为讨厌妾身，不想给妾身看，所以……”
　　“前辈，我怎么可能会讨厌你呢？别胡思乱想啦，前辈若是想看的话，等今日的比赛结束后，我们去逛夜市，你亲自挑衣服我穿，怎么样？”
　　虞忆微微俯身，拉着姬红叶的小手，温柔地对她哄道。
　　“……真的可以吗？”
　　姬红叶重新抬起头，赤色的眼眸闪烁着点点泪光，忐忑不安地向虞忆确认道。
　　虞忆看到姬红叶眼中的泪光后，心中不禁一颤。
　　“啊……刚刚好像欺负过头了……”
　　虞忆默默想道，她记得姬红叶身患某种特殊的“病”，常常心神不安，怅然若失。
　　虽然虞忆心有歉意，但她知道即便这样，也不能对姬红叶直接道歉赔罪。
　　因为眼下姬红叶心思敏感，虞忆道歉反倒会让姬红叶觉得，是她太任性，才逼得虞忆开口道歉的。
　　所以虞忆要做的，就是给予最能让姬红叶安心的保证。
　　“真的，我保证。等今日比赛结束后，一整晚我都是前辈你的人。”
　　虞忆将手放在胸口上，由心起誓一般，向姬红叶保证道。
　　这一番话何其暧昧，瞬间让姬红叶怦然心动，双眼放光。
　　一时之间，情意弥漫，两人之间的气氛变得格外微妙，姬红叶头脑发热，好似蒸汽姬一般冒着白烟，她吞了吞口水，低声道：
　　“一晚……不够，妾身想要一……”
　　姬红叶说话的同时，孤山老人那低沉浑厚的声音，恰好从绝云巅上传来：
　　“时间到，接下来我宣布，本届武道大会第二轮比赛，正式开始！”
　　孤山老人的声音，将姬红叶的话给完全盖了过去，也把姬红叶刚刚心中升起的“火苗”给扑灭。
　　“前辈，你刚刚想说什么？”虞忆问道。
　　“没什么……”姬红叶摇摇头，将本来想说的愿望，给咽了回去。
　　“总之，今晚我听前辈的，当然前辈也得答应我一个条件。”
　　虞忆将红伞归还给姬红叶道：
　　“我看前辈的时候，不准再用伞挡住你的脸了，不然的话只有前辈看我，而我看不到前辈，多不公平呀？”
　　“这……妾身知道了。”
　　姬红叶接过红伞，尽管有些害羞，但还是答应了下来。
　　两人不再闲聊，挨着彼此落座。
　　姬红叶落座，姬若寒和柳明烟两位弟子，才准备上前坐下。
　　“明烟？”
　　姬若寒走了两步注意到，柳明烟还愣在原地，便回头喊了她一声。
　　结果姬若寒一回头发现，柳明烟两眼泪汪汪的，一副痛心疾首的样子。
　　“明烟？突然间这是怎么了？”
　　姬若寒被吓了一跳，连忙问道。
　　“若寒姐……我感觉自己这下真的要失恋了！”
　　柳明烟目睹完姬红叶和虞忆的互动后，十分确信地说道。
　　“失恋？你跟谁？什么情况？”
　　姬若寒一脸懵逼，不明所以。
　　“算了……若寒姐，你不懂，我就不多说了。”
　　“？？？”
　　姬若寒被柳明烟这谜语人搞得满头问号，正准备追问，孤山老人的声音再度响起：
　　“本轮比赛的出战顺序，对战双方皆为随机，各位参赛者请随时做好准备，那么，第一场对决即将开始！”
　　话音刚落，先前的石碑再度屹立而起，金光浮现，缓缓在上面刻下第一场出战双方的名字。
　　各势力和看客们此刻都屏住呼吸。
　　对于每个势力的参赛者来说，自己什么时候出场，要面对什么对手，都非常重要。
　　如果能在最精神的时候出场，再抽到一个功法流派被自己克制的对手，那就是双喜临门，反之则是双重打击。
　　而对于看客们来说，还是老样子，揭幕战那必须得精彩啊！
　　金光缓缓消散，揭幕战双方的名字，现于石碑之上。
　　孤山老人看了两人的名字后，两眼微微睁大，接着高声宣读道：
　　“第一场出战的双方是——剑阁姬若寒，风擎宗紫魁！！”

284.紫魁会被克制?
　　揭幕战双方的名字，如雷贯耳，令全场所有人大受震撼。
　　“姬前辈直接在揭幕战出场？也太刺激了吧？”
　　“对面那个紫魁，好像是在上一轮比赛中，开场直接‘秒杀’对手的人啊？”
　　“我靠，好像是她没错，我记得她‘秒杀’的还是天玄宗的人，那这岂不是决赛提前上演了？”
　　紫魁与姬若寒交手，那绝对是极具冲击力的视听盛宴，一时之间，全场开始躁动起来，期待着这场大战的开始。
　　就连虞忆和姬红叶这两位家长，都没想到她们彼此这么快就成了对手。
　　“想不到一上来就碰上了呢，前辈。”虞忆淡然道。
　　“虞妹，我们并没有与你们为敌的意思，只是这……太巧了。”姬红叶有些不好意思道。
　　“前辈不用想太多，刚刚我也听到了，陛下安排剑阁参加武道大会，是为了让你们重归大众视野，这是好事。”
　　虞忆并不介意：
　　“既然碰上了，那各自就全力以赴吧，这样才算对得起彼此。”
　　“嗯，虞妹所言极是。”
　　姬红叶微微颔首，随即唤道姬若寒的名字：
　　“若寒，正好借此机会，检验一下你突破瓶颈后的成果吧。”
　　前阵子姬若寒在「忘川」受到打击，陷入了一段时间的瓶颈，而如今总算是冲破瓶颈，实力得到了提升。
　　“是，师父。”
　　姬若寒点头应下，接着又道：
　　“不过……陛下只允许我使用六成功力，还不能使用法宝，这……”
　　如果是面对一般人，姬若寒对这般限制没有异议。
　　然而，她的对手是紫魁。
　　不取消这限制的话，她完全没有赢的希望。
　　“小寒啊，人是活的，规矩是死的，你不用担心这些。”
　　虞忆对姬若寒说完，又对紫魁吩咐道：
　　“魁儿，上台后跟那个老爷爷说一声，帮忙取消掉对小寒的限制。”
　　紫魁从虞忆屁股后面冒出脑袋，点了点头。
　　随着孤山老人的传唤，紫魁与姬若寒离开东峰雅阁，顺着铁索登上了绝云巅。
　　紫魁站定后，姬若寒继续向前走，直到站在紫魁的对面，才停下脚步。
　　恰逢此刻山风四起，绝云巅上的两人衣裙翻飞，发丝飘扬，场上气氛格外紧张，安静到好像能清楚地听见，从四峰看客们那传来的，此起彼伏，层层堆叠在一起，如同沉闷鼓点一般的心跳声。
　　孤山老人见两人蓄势待发，便高高抬起手，准备宣布比赛开始。
　　“爷爷。”
　　突然，紫魁冲孤山老人举起小手。
　　“嗯？”
　　孤山老人听到紫魁的话后，看向她，面露慈祥的微笑问道：
　　“怎么啦？”
　　姬若寒见状一惊：
　　“他……他竟然笑了！？”
　　孤山老人跟以前的姬红叶有些相似，一个是饱经风霜的山岩，一个是暮秋静美的红叶，都是那种非常古朴刻板的形象，很少会流露笑颜。
　　结果现在倒好，虞忆让姬红叶展露笑颜，而她的徒弟紫魁也能让孤山老人变成慈祥和蔼的老爷爷。
　　这对师徒，就像是有一股能够改变他人的“魔力”一般！
　　“解除对她的限制吧。”
　　紫魁指了指对面的姬若寒，对孤山老人说道。
　　“你的意思是，让她使用法宝，以及使出全力？”
　　孤山老人皱起眉问道：
　　“你确定？”
　　“嗯，不然的话，就太欺负她了。”紫魁点点头道。
　　不同于一般年轻人的自信，紫魁面无表情，语气毫无波动，却给孤山老人一种绝对自信、信手拈来的感觉。
　　“好，我明白了。”
　　孤山老人同意了紫魁的要求，随即面向四峰看客们，高声宣布：
　　“应风擎宗紫魁的要求，解除对剑阁姬若寒的限制，准许其使用法宝，全力以赴！”
　　刚刚才对姬若寒设下的限制，转眼间就被解除，人们感觉听了一波废话的同时，也对紫魁的举动表示非常疑惑。
　　“我没听错吧？是风擎宗的主动要求的？”
　　“虽然她‘秒杀’了天玄宗的弟子，但敢让剑阁二弟子使出全力，未免太自信了吧？”
　　“话不能这么说……她之前‘秒杀’天玄宗弟子的时候，根本就没有暴露功法招式，我们对她的实力一无所知，说不定她真能跟剑阁二弟子硬碰硬啊？”
　　“剑阁二弟子听说可是大宗师的修为啊，那个紫魁不可能也是大宗师吧？”
　　有人对紫魁的自大表示质疑，也有人觉得她很有魄力和勇气。
　　但不管怎么说，姬若寒不受限制的话，这场对决将更有悬念。
　　“谢了。”
　　姬若寒对紫魁道谢，又凛然道：
　　“不过，你刚刚说的话，我可不能装作没听见。”
　　虽然之前姬红叶说过，就算姬若寒和她大师兄二人联手，都不是紫魁的对手。
　　姬若寒可以接受不敌紫魁的话，但听不得紫魁刚刚那句“太欺负她了”。
　　不敌对方，和被对方欺负，那是两种完全不同的情况和概念。
　　何为欺负？
　　意味着姬若寒与紫魁交手，会在绝对不可能战胜她的前提下，被她肆意戏耍，牵着鼻子走，且毫无反抗之力。
　　就好像一个成年修行者对付三岁小孩一样，以大欺小。
　　姬若寒好歹也是剑阁传人，大宗师境界的修行者，自然有强者的尊严和傲骨。
　　紫魁看着燃起斗志的姬若寒，歪了歪脑袋，思来想去不知该说些什么好，最后只说了两个字：
　　“加油。”
　　“武道大会第二轮比赛，第一场对决，开始！！”
　　孤山老人话音刚落，姬若寒抬手指天。
　　霎时间，一声铮然剑鸣自天边响起，携卷着疾风而来，吹的周遭山雾消散，云海翻滚。
　　下一秒，一柄浅棕色的木剑飞向姬若寒，自空中一分二，二分四，数量倍增，悬于姬若寒的身边。
　　“嚯，这不是前辈你之前换回去的那木剑吗？”
　　虞忆看到那熟悉的木剑后，对姬红叶打趣道：
　　“原来是给小寒准备的啊？”
　　姬若寒的法宝，正是这能够成倍分化的木飞剑，之前是虞忆从姬红叶那借来，给三弟子叶青鸾使用的。
　　后来，姬红叶拜访彩云间，用「永劫剑」换回了这木飞剑，并赐给了姬若寒。
　　“虞妹，令徒可能这次要遇到一点麻烦了。”姬红叶略有深意地说道。
　　“哦？何出此言？”虞忆挑眉问道。
　　“那木剑，其实是用桃木制成的。”姬红叶回答道。

285.是我输了
　　“前辈这么一说，我倒是想起来了，好像确实是桃木剑。”
　　虞忆若有所思地想了想道。
　　“若寒从「忘川」回来之后，告诉妾身她的剑意伤不到那些恶灵邪祟，这件事好像给她带来了不小的打击。”
　　姬红叶接着说道：
　　“妾身得知此事后，并未第一时间就将此剑交予她，因为彼时她的心境浮躁，剑意已乱，所以直到她心境沉稳下来后，妾身才将此剑赐给了她。”
　　桃木，自古以来便有驱鬼辟邪的作用。
　　而姬若寒所持的木飞剑，更是用天地灵气所滋养千年的老桃木所制成，其驱鬼辟邪之能更甚。
　　“也就是说，现在的小寒，既有着极佳的心境，还有最强的伐鬼之刃加持咯？”虞忆挑眉。
　　“正是如此。”姬红叶点头。
　　这也是她说出，紫魁这次可能会遇到麻烦的原因。
　　紫魁虽不是鬼邪，却是“半人半鬼”之身，自然会受到千年桃木的影响。
　　不过，紫魁到底会受多少影响，就不得而知了。
　　紫魁身为彩云间的大弟子，「忘川」之主，如果一把桃木剑就能把她克制的死死的，那就有点不现实了。
　　绝云巅上。
　　紫魁感受到环绕在姬若寒四周的木飞剑的气息后，面无表情地开口：
　　“讨厌的感觉……”
　　隐藏在娇小身躯内的另一半「鬼之身」，此刻产生强烈的排斥反应。
　　它本能地想要保护自己，想要将那桃木剑及其主人一并消灭，紫魁的粉发因此不断朝紫渐变，就连她身后的影子，也隐隐有变大、睁开另一双眼睛的趋势。
　　紫魁很清楚，不能让另一个「自己」接管局面，于是她强行压制着鬼之身，并自言自语道：
　　“别急，交给我。”
　　这一期间，讲武德的姬若寒并未动身，她察觉到紫魁的气息紊乱，不断变化。身边的那些木飞剑，如同以鬼邪为食的活物一般，散发出强烈的伐鬼欲望。
　　监督的孤山老人此刻隐隐察觉到，周围似乎流动着一股异常气息。
　　他正欲仔细探查一番，却见姬若寒动身如风，已然御剑杀向了紫魁。
　　她的剑意掩盖了紫魁不经意间流出的极阴之气，剑光落下的瞬间，紫魁闪身躲开，两人对视一眼，心照不宣地点了点头。
　　虽然表面上看是姬若寒突然发难，但实际上，她是为了帮助紫魁。
　　姬若寒知道虞忆她们此行隐藏身份，若是暴露了，必然会引起大麻烦，所以在孤山老人探查到紫魁的异常前，姬若寒才果断出手。
　　幸好有姬若寒帮忙，让紫魁顺利哄好了她的鬼之身，也躲过了孤山老人的察觉。
　　不过眼下紫魁没有了极阴之力的加持，实力遭到削弱，而姬若寒的桃木剑，却依旧能克制紫魁，一旦伤到，便会造成远超其他兵刃的伤害。
　　或许是意识到这样有些不公平，姬若寒将手探向背后，似乎打算放弃使用桃木飞剑，转而用她原来的宝剑与紫魁较量。
　　“没事，这样就够了。”
　　紫魁开口，打断了姬若寒换剑的举动。
　　“你确定？”姬若寒反问。
　　“确定。”紫魁点头。
　　姬若寒迟疑了半秒，将出了一半的宝剑重新收回鞘中。
　　“那我可就要来了！”
　　随即姬若寒御剑腾空，飞剑盘旋在周围，在本来就有十把的数量基础上，再次一分二，二分四，不断分化，织成天罗地网。
　　木飞剑铺天盖地落下之时，宛如天降暴雨，又密又急，绝云巅的地面被砸的破碎，发出阵阵悲鸣。
　　紫魁身形如鬼魅，在飞剑雨点般密集的攻击下闪转腾挪，直到飞剑铺满整座绝云巅，连孤山老人都无处可站，不得不退到铁索上时，姬若寒才停止攻势。
　　一时之间，绝云巅被浓厚的尘埃蒙蔽，看不清场上的情况。
　　四峰观赛席上的看客们，亲眼目睹绝云巅被一把又一把的飞剑铺满，台上的人退无可退，躲无可躲，光是想象一下，就能感受到如同喉咙里扎满银针般的窒息。
　　“这……这是剑阁绝学「万剑天罚」，何等的压制力……”
　　“还好只是木剑，要是换其他的剑，这座绝云巅说不定都会崩塌吧？”
　　“别吧……绝云巅可是用铁索连接着四峰的，它要是塌了，那我们岂不是也完蛋了？”
　　“等，等一下，你们快看台上！”
　　绝云巅上，目光所到之处，皆为破碎疮痍之景。
　　但紫魁，此时此刻却站在其中一把木飞剑的剑柄之上，毫发未损，一尘不染。
　　“真，真的假的！？”
　　东峰雅阁间，柳明烟见状急的直接站了起来，满脸的不可置信：
　　“师父，那可是若寒姐苦练多年的得意绝技啊！怎么会……”
　　姬红叶亦是眉头紧锁，沉声道：
　　“虽然妾身早就预料到她很强，但没想，竟然会这么夸张……”
　　这是姬红叶第一次亲眼见识到紫魁的能力，之前她发表“剑阁大弟子、二弟子联手，都不是紫魁对手”的言论，是根据她的经验做出的判断。
　　但现在看来，真实情况比预想的还要恐怖。
　　“怪物之所以被称为怪物，是有原因的。”
　　虞忆面上淡然道。
　　「怪物」一词放在紫魁的身上，不论是名词还是形容词，都十分贴切。
　　“你看，没事吧。”
　　紫魁用自己的行动告诉姬若寒，她刚刚担心紫魁安全，试图放弃使用桃木剑的想法，完全就是没必要的。
　　姬若寒神情复杂不已，她不甘心地咬了咬牙，又一次使出看家本领，脚踏飞剑，御剑而刺！
　　姬若寒御剑飞行的速度极快，打算一招定胜负。
　　可就在她冲向紫魁之时，耳边突然传来一声巨响，好似惊雷在她耳边轰然炸开一般，让她瞬间耳鸣。
　　定睛一瞧，只见除了紫魁脚下踩着的那把木剑以外，其余所有将整座绝云巅都铺满的木剑，顷刻间全部破碎！
　　木剑破碎，漫天碎片不再受姬若寒操控，反倒是形成了一道屏障，全方位无死角地将紫魁护在其中。
　　姬若寒此时已经御剑飞出去一半，没有退路可言，只能强顶着密密麻麻的碎片，冲向紫魁。
　　肌肤皮肉被碎片割破的疼痛，刺激着姬若寒的神经，她甚至连眼睛都不眨一下，冲出密集碎片的瞬间，背后宝剑出鞘！
　　姬若寒左手持宝剑，右手持木剑，双剑滑斩，两道剑气破空而出，直逼紫魁！
　　就在这一瞬间，万众瞩目之下，紫魁的瞳孔散发出深邃的幽紫光芒，这一眼仿佛让姬若寒的灵魂与肉身分离，让她一瞬间眼前一黑，意识与五感尽失。
　　待到姬若寒重新回过神来之时，手上的双剑早已不翼而飞，她整个人更是弹飞数十米外，从空中坠落。
　　不过，姬若寒明显感受到紫魁留了情。
　　她调整身形，安稳落地，与紫魁对视。
　　紫魁眼中的幽紫光芒消散不见，仿佛刚刚什么都没发生，姬若寒亦没看清她到底做了什么。
　　姬若寒深吸一口气，无奈又心服口服地拱手道：
　　“是我输了。”

286.苏橙假扮侍女
　　“结……结束了吗？”
　　“嗯……结束了。”
　　看客们的心情久久不能平复，过了好半天才从刚刚那场惊心动魄的对决中回过神来。
　　突然，有人高声呼喊紫魁的名字，随即一呼百应，近乎所有人都开始高喊紫魁，此起彼伏，回声不绝。
　　“紫魁！紫魁！紫魁！！”
　　尽管剑阁“来势汹汹”，二弟子姬若寒在刚刚的对决中，招式大开大合，登峰造极的剑意给所有人都带来了窒息的压迫感，但紫魁却笑到了最后。
　　虽然紫魁没有亮出法宝，也没有展露出何种风格的功法，但她依旧用实力征服了全场看客。
　　台上的紫魁听到那么多人喊她的名字，那颗常年平稳跳动的心，终于有了较大的起伏。
　　紫魁身于「忘川」，注定要与黑暗相伴，没有贪恋人间冷暖的资格。
　　但即便如此，紫魁还是有着直视阳光的渴望，为了在人间行走，她不得不隐匿气息，以至于存在感无比稀薄，被所有人忽略，无视。
　　阳光照在身上，都好像是冷的。
　　然而此时此刻，紫魁站在绝云巅上，没有人会看不见她，她成为了全场的焦点，与阳间格格不入的感觉，仿佛减少了几分。
　　紫魁不自觉地想要笑，但因为脸部僵硬，她只能勉强让嘴角扬起一丝丝的弧度。
　　“那个，我们该回去了。”
　　过了一会儿后，姬若寒走到紫魁身边，对她提醒道：
　　“再不走，就要被当成妨碍大会秩序了。”
　　沉浸在全场呼声中的紫魁，这才意犹未尽地收敛心神，脸上的一丝笑意瞬间消失，重回原来无感情起伏的面瘫脸。
　　两人随即返回东峰雅阁。
　　“师父，我……输了。”
　　姬若寒来到姬红叶面前，脸色黯淡：
　　“剑阁弟子被安排参加武道大会，掀起轩然大波，结果开场就被淘汰，传出去的话……怕是要给师父您丢脸了。”
　　“小寒，你这话可就说的不对了。”
　　虞忆一边给紫魁摸头奖励，一边替姬红叶说道：
　　“你觉得，看了刚刚那场对决的人，会觉得你很弱，很丢人吗？”
　　“前辈的意思是……”
　　“他们只会觉得你很强，而魁儿更强，你们当中没有弱者，你们给人们留下的印象，只有「精彩」与「震撼」。”
　　虞忆正色道，不知为何，听了她这番话后，姬若寒感到了无比的安心。
　　仿佛被虞忆安慰，比被自己师父安慰还要好一样。
　　“虞妹，谢谢你。”
　　姬红叶也对虞忆表达谢意道：
　　“如果是妾身的话，可说不出这种鼓励若寒的话语。”
　　“是呀，如果是师父的话，应该会哄好几遍若寒姐‘没事没事，不丢人不丢人’吧？”
　　柳明烟模仿着姬红叶的语气说道。
　　“哦？你们师父平时都是这么对你们说话的？”
　　虞忆不禁来了兴趣问道。
　　“是哇是哇，而且师父如今身体变小后，说话的声音和语气，又奶又甜又温柔，简直太棒了！”
　　柳明烟激动说完后，才意识到自己暴露了什么不得了的癖好，连忙捂住嘴，不敢与姬红叶对视。
　　虞忆不禁幻想了一下，当一个温柔沉稳的大姐姐，变成奶声奶气的小萝莉之后，安抚人会是什么样子？
　　以萝莉的形态，表现出大姐姐的成熟温柔气质，岂不是双倍快乐？！
　　“虞妹，不要乱想呀，明烟那是瞎说的，妾身平时还是很严肃的！”姬红叶连忙狡辩道。
　　“嗯嗯，我相信前辈。”虞忆点头笑道，明摆着更相信柳明烟的说法。
　　两家人友好交谈之时，旁边传来一阵脚步声。
　　身姿婀娜的侍女们端着银盘，迈着盈盈步伐来到东峰雅阁，将甜美的水果与上好的美酒献给众人。
　　虞忆敛起笑意，目光从到来的侍女们身上一一扫过。
　　这些侍女们脸上都蒙着一层薄纱，只露出一双眼睛在外面，即便如此，虞忆依旧能够分辨出那个人。
　　然而看完这些侍女，还是和预想中一样，“侍女霓裳”并不在其中。
　　“果然没有来呢。”虞忆淡淡道。
　　“虞妹，后面又来了几个，你再看看。”姬红叶对虞忆小声提醒道。
　　第一批侍女退下后，第二批侍女入场，将美酒水果送到磐岩宗那边。
　　虞忆一一扫过，依旧没有看到“侍女霓裳”，不过，她却在最后看到了另一个不得了的人。
　　走在最末端的侍女，露在外面的双眼虽然涂着眼影，却藏不住那一股灵动狡黠之气。
　　虞忆当场就认出来，这侍女是苏橙扮的！
　　苏橙与虞忆对上眼，使了使眼色后，便跟着其他侍女一起退下了。
　　“师父，刚刚那个是……”
　　紫魁也感知到了苏橙的气息，拉了拉虞忆的衣袖道。
　　“嘘，先莫要声张。”
　　虞忆对紫魁做了个嘘声的手势。
　　这么看来，苏橙的伪装非常成功，除了虞忆和紫魁以外，其他人并没有认出她来。
　　虞忆不禁思考，苏橙假扮侍女，难道是为了潜入宫中，打探燕帝的意图吗？
　　…………
　　…………
　　大燕皇宫，安灵殿。
　　这里是逝去的宫中之人、文武百官下葬前，最后的追悼之地。
　　大殿中央躺着一具尸首，已经面目全非，整具肉身腐蚀溃烂，仿佛生前遭到了非人的折磨。
　　“确认身份是「大理寺少卿」了吗？”
　　燕帝屹立在旁，沉声问道。
　　“是，陛下。”
　　谢岚拱手回答道：
　　“与他同行的几人，皆已失踪，恐怕凶多吉少。”
　　“配合调查的「暗行御史」呢？”燕帝继续问道。
　　“他们晚了一步，与「大理寺少卿」接头的时候，后者的尸首已经被吊在树上了。”谢岚回复道。
　　燕帝闻言，眉头皱的更深。
　　凶手在天子脚下作恶，现在又将查案的「大理寺少卿」虐杀，明目张胆，嚣张至极，根本就没把大燕皇室放在眼里。
　　“谢岚听旨！”燕帝四个字铿锵有力，在大殿内回响不绝。
　　“臣在。”谢岚当场半跪下来，等候燕帝发令。
　　“孤暂任你为「大理寺少卿」，命你在三日内找出凶手，一经抓到，就地正法！”
　　“臣，遵旨！”
　　身为「都察院」左右都御史的谢岚，如今又被暂命为「大理寺少卿」，整个三法司她一人占三分之二的官职，可以调用更多人力，可见燕帝对其能力的信任。
　　而就在谢岚领命之后，大殿外传来一阵急促的脚步声。
　　燕帝回头看去，见是崔公公快步而来。
　　“陛下，外面有人求见！”

287.你,抬起头来
　　“何人求见？”燕帝问道。
　　“城外「天河寺」的玄清大师求见，称有重大事件要禀报陛下！”崔公公回答道。
　　“玄清大师……孤有所耳闻，传他进来吧。”燕帝说道。
　　“老奴遵命。”崔公公颔首行礼，随即回头道，“传玄清！”
　　天河寺历史悠久，为大燕平定祸乱做出过不少贡献，方丈玄清积善行善，功德圆满，倍受百姓爱戴，百年来香火不断。
　　先帝曾想重赏玄清，为他们建立一座更大更恢弘的寺庙，然而玄清却拒绝了先帝的好意，与众僧人就一直住在那座老寺庙里。
　　片刻后，几名僧人在侍女们的陪同下，缓缓进入了大殿。
　　位列中间那手持禅杖，披着袈裟的老僧，便是玄清大师。
　　可即便是得道高僧，在看到面前身披龙袍，至高无上的美艳女帝后，却也老脸一颤，震惊无比。
　　自从数十年前婉拒先帝的赏赐后，天河寺就没怎么面见过皇室中人了，玄清大师从未想过，如今在位的，竟然是一位女帝？
　　“参见陛下，陛下万岁万岁，万万岁！”
　　侍女们见到燕帝，直接跪拜。
　　而在短暂的震惊过后，玄清大师与身边的僧人们也纷纷跪下，叩拜燕帝。
　　“免礼，都平身吧。”
　　“谢陛下。”
　　众人重新起身，侍女们退至两旁，随时听令。
　　虽说僧人不近女色，不需要服侍，但她们稍后还有送僧人们出宫的任务。
　　“玄清大师，听说你有重大事件要向孤禀报，说吧。”
　　燕帝素来不喜欢拐弯抹角，开门见山问道。
　　玄清大师毕竟也是见过世面的人，很快就从震惊中缓了过来。
　　“陛下可否听闻，百年前天玄宗诞生了一位天才，后来魔堕，以‘太虚魔皇’之名祸乱人间？”
　　“孤，有所耳闻。”
　　“太虚魔皇最终被天玄宗老宗主以身封印，但每过一个甲子年，八门轮换之际将产生间隙，太虚魔皇可趁机分化魔魂降世，报复天玄宗。”
　　玄清大师面色凝重，沉声讲述道：
　　“这本是天玄宗将要面临的「甲子劫」，届时将有贫僧出面，镇压魔魂，这本不至于惊扰陛下。
　　然而，贫僧昨夜观天象，觉察不祥之预兆，三日后的「甲子劫」，可能会提前到来！”
　　话音刚落，只听外面传来一声惊天雷鸣，燕帝瞳孔瞬间地震，下意识地想要抱头蹲下。
　　不过好在她有着强烈的自控能力，知道旁边尽是人，才强行忍住，没有暴露出她这唯一的弱点。
　　“晴天霹雳，确是不祥之兆。”
　　燕帝镇定道：
　　“玄清大师，你可有何高见？”
　　“贫僧猜测，恐是有人在背后推波助澜，加快八门运转的速度，从而让「甲子劫」提前到来。”
　　玄清大师一针见血道：
　　“届时的「甲子劫」，恐怕就不止是天玄宗的劫，而是整个大燕将要面临的一场劫难了！”
　　空气陡然陷入一片沉默之中。
　　燕帝缓缓迈开步伐，走到大殿外，抬头望天。
　　原本的万里晴空，不知不觉蒙上一层阴云，天色渐暗，仿佛连空中流动的风，都夹杂着丝丝诡谲的气息。
　　“陛下，臣有一言。”
　　谢岚跟着走出大殿，来到燕帝身后，拱手请示道。
　　“但讲无妨。”
　　燕帝负手而立道。
　　“臣认为，我们正在追查的那凶手，可能就是玄清大师所说的，在背后推波助澜之人。”
　　谢岚在三法司多年，处理过数百宗案件，敏锐地推测道：
　　“经查明，最先遭到绑架遇害的几名女修，她们并无仇家，也并非出身名门。
　　排除了凶手「为仇」和「为财」的动机后，便只剩下「为色」这一动机，而大理寺也正是从此方向着手调查的。”
　　然而，根据臣多年以来的经验，如果是劫色之徒，是做不出虐杀朝中重臣，并将其尸首挂树示众，这般丧心病狂，嚣张至极的事情的。”
　　“所以，你的结论是？”燕帝沉声问道。
　　“臣认为，凶手绑架并杀害无辜女修，是为了宣告他的存在，而虐杀大理寺少卿，则是在向大燕宣战。”
　　谢岚分析道：
　　“此人应该对大燕怀揣着强烈的仇恨，他的目的，定是搅动天地风云，给世间降下灾难与祸乱。所以，太虚魔皇和甲子劫，就是他最好的‘帮手’。”
　　谢岚的总结，一锤定音。
　　“对大燕恨到骨子里的人……呵，原来是那些人啊，竟然还没死绝呢。”
　　燕帝似乎想到了什么，冷笑一声道。
　　“陛下，您指的莫非是……下落一直不明的「影族圣子」，还有左护法？”谢岚问道。
　　全天下最仇恨大燕的，只有影族人。
　　谢岚掌握着充足的情报，影族圣主及其圣徒覆灭，右护法贺恭平于三清岛被处以私刑，剩下行踪不明的，便只有神秘的「影族圣子」以及那位左护法了。
　　没等燕帝回应，只听后方传来一声扭曲的尖笑道：
　　“哈哈哈，想不到你们还记得我啊？灭族之仇，不共戴天！我必亡你大燕！！”
　　只见那些全程低着头，等候命令的侍女当中，有一人突然仰起头，将手伸进喉咙里，掏出藏于体内的匕首，以迅雷不及掩耳之势，径直背刺燕帝！
　　突如其来的刺杀，令在场众人始料未及。
　　时间流动的速度，在这一刻仿佛放慢了一般，只见崔公公第一个动身，而燕帝则站在原地，全然没有躲闪的意思。
　　匕首近在咫尺的瞬间，空中闪过一道残影。
　　绯快于崔公公，从暗中现身，一掌拍在那侍女的天灵盖上，五指死死地扣住其头皮，将她整个人按进了地里。
　　那侍女身体抽搐了一会儿后，便不再动弹了。
　　“做得很好，绯。”燕帝淡淡道。
　　“陛下，其他人要不要一起处理了？”佩戴着面具的绯，指了指其他侍女问道。
　　此言一出，侍女们纷纷扑通跪下，瑟瑟发抖，求饶道：
　　“陛下饶命！陛下饶命啊！我们不知中间有此人！我们跟她一点关系都没有啊！！”
　　“高僧在场，怎可乱开杀戒？”
　　燕帝对绯批评完，又对崔公公吩咐道：
　　“查清刺客的身份，若是被控制的无辜之人，就赐其家人黄金以作补偿。”
　　“老奴遵命。”崔公公应道。
　　“阿弥……陀佛。”玄清大师等僧人，默默叹息道。
　　“你们几个，把她的尸首抬走吧。”燕帝随后对其他侍女们吩咐道。
　　“谢陛下开恩，谢陛下开恩！”
　　侍女们纷纷磕头感激，接着起身，去处理刺客的尸首。
　　然而就在这时，燕帝忽然又开口道：
　　“等一下。”
　　燕帝注意到，剩下的这几个侍女当中，有一人的举止并不自然。
　　当听到绯说出要把她们一并“处理”之后，所有人因怕死而发抖，而她是最后一个发抖，最后一个跪下的人。
　　如果她是因为反应慢半拍才这样的话，那收到燕帝让她们抬走尸首的命令后，她第一个出手，就有点矛盾了。
　　这说明，她刚刚是在假装害怕，实际上却是格外的镇定。
　　燕帝径直走到那可疑的侍女面前，声音透着不可违抗之意：
　　“你，抬起头来。”

288.阻止孤,或者杀了孤
　　可疑的“侍女”抬起头来，灵动狡黠的双眼与燕帝对视，丝毫没有惧色。
　　燕帝皱起眉，迟疑片刻后，一把摘掉了她面上的薄纱，随即出现在眼前的，是一张熟悉的脸庞——
　　苏橙。
　　“你们几个，抬尸首下去。崔公公，送玄清大师出宫。谢岚，抓紧时间行动。”
　　燕帝认出苏橙后，神色坦然，淡定对旁人下令道。
　　“遵命，陛下。”
　　众人纷纷退去，偌大的安灵殿外，便只剩下了燕帝、绯与苏橙三人。
　　“陛下，这丫头不是那个谁嘛？！”
　　绯眼拙，盯着化了妆的苏橙看了好久才认出来，立马摆出架势，随时都能对苏橙动手。
　　然而燕帝却是玉臂一抬，制止了绯。
　　“孤既已放你一马，为何还敢找上来？而且，竟然还假扮侍女，混入了宫中？”
　　燕帝幽幽地对苏橙问道。
　　“这可是您亲自给我的勇气呀，陛下。”
　　苏橙嘴角勾起，意味深长地回答道。
　　“陛下，您啥时候给她勇气了？”
　　绯挠了挠头，不明所以道。
　　“虽然我刚刚一直低着头，没有看到您的面貌，但您的声音，却是跟‘侍女霓裳’一模一样呀陛下。”
　　苏橙恭敬的态度逐渐变得冷漠诡谲，改掉对燕帝的称呼，继续与她对峙道：
　　“前日在逐月台，你的身份就已经暴露了吧？结果你并没有对我动手，只是动用一点小手段，抹除了我的一小段记忆而已。”
　　虽然被抹除了一小部分记忆，但此刻苏橙再次得知燕帝为女人后，却并没有第一次那么震惊。
　　“你觉得孤不敢对你动手，所以才敢这样来见孤是吗？”燕帝挑眉道。
　　“没错，这正是你亲自给我的勇气。”苏橙笑道。
　　“你当真觉得……孤不敢动你？”
　　下一秒，燕帝突然贴近苏橙，冷声问道。
　　女帝的压迫感，如同随时都会塌下来的天。
　　不过，苏橙背后亦有人撑腰。
　　“我当真这么觉得。”
　　苏橙直视燕帝，面不改色心不跳，脸上的笑意更浓。
　　两人的脸贴的很近，都没有退让的意思，虽然她们沉默无言，亦没有出手，但在旁观的绯看来，这两人却好像已经进行了数次厮杀了。
　　“呵，有什么话，进去聊吧。”
　　燕帝先行后退一步，抬头看了眼愈发阴暗的天空道：
　　“快要下雨了。”
　　苏橙对此并无异议。
　　随即三人再次进入安灵殿中。
　　“他的家人很快就要来悼灵了，你长话短说。”
　　燕帝看了一眼地上被盖着白布的「大理寺少卿」尸首，对苏橙淡淡说道。
　　“堂堂大燕一帝，竟然屈尊假扮成侍女接近我师父，你有何居心？”
　　苏橙将之前质问燕帝的话，再度道出。
　　燕帝也跟之前一样，给出了相当直球的回答，总结就是“馋虞忆身子，想得到她”。
　　“你在做梦，你……”
　　苏橙闻言嗤之以鼻，可话音未落，便被燕帝幽幽打断。
　　两人的二次对峙，让燕帝道出了更多的话。
　　“这么多年过去，她一直在躲着孤，她早已认不出孤，孤才会想以这样的方式接近她，看看她。”
　　“她教过孤，这世上最痛苦的事，是「求而不得」，而这世上最强大的力量，是「忍耐」。”
　　“只可惜，孤辜负了她的教导，没能把握住这最强大的力量，亦不能解决那最痛苦的事。”
　　“孤不怕错，因为孤早已身在最错误的道路上，只能进，而无退。”
　　“她必定是孤的人，若是有人不答应，那就阻止孤，或者……杀了孤。”
　　燕帝散发出的气场，令苏橙心神一颤。
　　燕帝说的这些话，信息量巨大，纵使聪明如苏橙，也无法在短时间内消化。
　　但苏橙能够感受到，燕帝想要得到虞忆的决意，疯狂而又坚定。
　　她的背后仿佛屹立着两尊影子，互相矛盾的影子。
　　“你是叫苏橙对吧？”
　　燕帝接着幽幽说道：
　　“你很聪明，也很有勇气，孤很欣赏你。所以为了保护你的师父，你现在要怎么做？”
　　阻止她，或者杀了她。
　　除此之外，没有任何办法能够改变燕帝想要得到虞忆的决心。
　　苏橙隐隐感觉到，自己的手心在冒汗。
　　不知为何，苏橙甚至产生错觉，她看着眼前的燕帝，仿佛在透过一面镜子看自己——更为偏执，更为痴狂的自己。
　　向来出手果断狠辣的苏橙，竟一筹莫展，束手无策。
　　“不知道怎么做，是吗？”
　　燕帝见苏橙保持沉默，一言不发，便说道：
　　“那就回到她的身边，想尽一切办法，阻止孤抢走她吧。”
　　说完这句话后，燕帝从苏橙身边径直走过。
　　苏橙知道，她们不可能杀得了燕帝。
　　那么只剩下另一个，唯一一个选择。
　　“既然你这么有自信，那就来抢走试试看啊？”
　　苏橙低沉的声音响起，让燕帝驻足片刻。
　　“孤的「战书」，你替其他弟子接下了呢。那就等「甲子劫」过后再见吧。”
　　燕帝平静应道，重新迈开步伐，走出安灵殿。
　　…………
　　…………
　　阴云堆满天空，沉沉地仿佛随时都会坠落，渐渐地雨密了起来，打在雅阁顶上，顺着檐落下，织成道道雨帘。
　　“刚刚还晴空万里，怎么突然就下起雨来了呢？”
　　姬红叶有些不高兴地自言自语道。
　　这雨要是到晚上还不停，她跟虞忆逛夜市的愿望，岂不是就泡汤了？
　　想到这里，姬红叶下意识地偷偷瞄一眼旁边的虞忆，却见虞忆好像在思考着什么一样，面色凝重。
　　“虞妹？”
　　姬红叶轻声喊道。
　　“嗯？前辈，怎么了？”
　　虞忆回过神来，侧过头看向姬红叶问道。
　　两人对视的瞬间，姬红叶害羞地试图撑伞挡脸，但想到之前答应过虞忆不能挡脸，于是就转向一旁。
　　“没，没什么。妾身只是看虞妹心事重重，有些担心。”
　　姬红叶低声问道：
　　“虞妹，在担心你的弟子们吗？若寒此刻应该已经跟她们会合了，按理来说不会有危险。”
　　姬若寒开局被紫魁淘汰，被姬红叶吩咐去帮忙了。
　　因为苏橙计划潜入宫中，外面有蓝灵儿接应，姬若寒也帮不上什么忙，所以她前去帮助的对象，是绿绮和黄豆豆她们。
　　她们几个人在一起，能跑能打，能进能退，就算遇到危险，也不需要太担心。
　　“不，我在想其他事情。”
　　虞忆摇摇头，对姬红叶反问道：
　　“前辈，你见过那位陛下，他/她到底是什么样的人？”

289.虞妹,坏!
　　还没轮到自己弟子出场比赛的时候，虞忆并没有关注其他人在绝云巅上的对决。
　　她一直在想，燕帝到底是个什么样的人。
　　原主与她之间，到底有着什么样的过往，和恩怨纠葛？
　　虞忆想不起来。
　　关于燕帝，虞忆只有寥寥一点印象——
　　当年燕帝想要让虞忆进入后宫，被虞忆给拒绝。
　　以及之前沂州州牧姜寒山，奉大燕皇室之命抓苏橙，后证实是其故意假借燕帝之名所为。
　　除此之外，虞忆再无其他与燕帝有关的记忆。
　　虞忆甚至还不知道，大肆抹黑栽赃彩云间，导致她成为“女魔头虞义绝”的罪魁祸首——云州星月盟前盟主李道天，背后其实有大燕皇室的支持。
　　燕帝的身影一直在虞忆的脑海中挥之不去，虞忆却没办法将记忆碎片拼凑成完整的画面，这何尝不是一种折磨？
　　她到底是敌还是友，亦或是更加特殊的存在？
　　虞忆迫切地想要知道，才向姬红叶询问。
　　“虞妹，难道从来都没有见过陛下吗？这不应该呀。”姬红叶疑惑反问道。
　　虞忆自然不能将她「失忆」的事情说出来，便给出了一个朦胧的解释：
　　“我与她见面的时候，并不在京城。”
　　正如虞忆所说，如果她与燕帝在京城有交集，必然能回想起一些零零碎碎的记忆。
　　然而实际情况却是，她没有唤起哪怕一丝丝过往的痕迹。
　　“这么说的话……虞妹是在陛下还小的时候，跟她见的面？”姬红叶若有所思道。
　　“小时候？”虞忆眉头一皱。
　　“嗯，传闻陛下一出生就被送出城外，由一名农妇抚养，直到十四五岁才被接回宫中，立为太子。”
　　姬红叶解释完，疑惑更深了：
　　“既然虞妹与那个时候的陛下见过面……那虞妹应该比妾身更清楚这些事才对呀？”
　　虞忆没有直接回应姬红叶的疑惑，而是接着问道：
　　“所以前辈，他/她到底是个什么样的人？”
　　回到最开始的话题后，姬红叶认真想了想，回答道：
　　“妾身与陛下见面的次数，其实并不多，传闻她荒淫无度，但妾身不曾见识过那般场面。”
　　“除此之外，她神秘、精明、城府深，称得上是一位贤君，身边皆为忠臣义士。就连试图控制禁忌之力，被问斩的前国师，也抱着让大燕更加强盛的心愿，并未有背叛陛下之意。”
　　“她这段时间以来多次帮助妾身、帮助剑阁，虽然妾身不明白，她为何要突然帮妾身这么多，但……应该是出于好意吧？”
　　虞忆听到这里，神情复杂，眉头皱得更深。
　　明明听上去像一个好人，可为何自己下意识对其这般排斥呢？
　　就在虞忆内心愈发混乱之时，旁边突然传来一阵柔软的感觉。
　　虞忆从思绪中回过神来，侧过头看去，见姬红叶搂住了她的胳膊，脸上写满了担心。
　　“虞妹……虽然妾身不知道你与陛下之间，到底发生了什么，但你既然这么痛苦，妾身绝不会坐视不管。”
　　姬红叶的赤瞳闪烁坚定的色彩，道：
　　“妾身一定会帮你，讨回一个说法的。”
　　虞忆的「失忆」，与姬红叶认知中的失忆不同。
　　从姬红叶的视角来看，虞忆与燕帝之间必有一段不为人知的过往，并且因为某种原因，虞忆想不起来了，所以才想要向自己打听。
　　再联想到之前苏橙被“侍女霓裳”用某种手段，抹除了部分记忆，所以姬红叶有理由怀疑，大燕皇室掌握着某种秘药，而燕帝可能曾对虞忆下过这种秘药，抹去了两人之间的一段过往记忆。
　　不管那是一段什么样的过往，姬红叶都下定了决心，要替虞忆去向燕帝问个清楚。
　　白毛萝莉坚定地起誓，柔软娇小的身躯贴着虞忆，散发出奶甜的香气，令虞忆心动。
　　“有前辈这句话……我心里踏实多了。”
　　虞忆舒心微笑道，捧住姬红叶的小手，与她十指相扣。
　　“嗯？嗯！？”
　　姬红叶后知后觉地反应过来，她刚刚竟然因为太担心虞忆，下意识地搂住了虞忆。
　　不，不好，这样太亲密了，会忍不住的！
　　姬红叶小脸“唰！”地一下就红了，想要挣脱，却被虞忆抓住，动弹不得。
　　“虞妹？！”
　　姬红叶惊慌失措地看向虞忆，看到了虞忆盛世美颜上，微微勾起的坏笑。
　　她羞的连忙把头转向一旁，娇嗔道：
　　“虞妹，坏！”
　　看着两位家长如此甜蜜的场景，旁边的徒儿们，心情各异。
　　剑阁柳明烟现在就是非常酸，酸的快要把下嘴唇都给咬出血了，但酸的同时，脸上却全程保持着姨母笑。
　　紫魁面无表情暂且不谈，赤鸣虽纯洁懵懂，却也对虞忆与姬红叶之间真诚的感情，心怀憧憬与向往。
　　至于云千雪，虽然心里的小醋坛子翻了，但也替虞忆感到高兴。
　　毕竟在云千雪的印象中，一直都是虞忆扮演长辈的角色，来照顾她们。
　　现在，虞忆能被姬红叶关心照顾，又何尝不是一件幸事呢？
　　然而就在下一刻，孤山老人的声音，打破了两人之间的甜蜜，让气氛再度紧张起来。
　　“下一场出战的双方是——风擎宗云千雪，天玄宗杨彦！”
　　数场对决过去后，终于轮到云千雪出场了，而且她遇到的对手，竟然是那位夺魁热门杨彦？
　　“千雪。”
　　虞忆松开姬红叶的手，转而对云千雪叮嘱道：
　　“你伤势刚刚才好，而且与那杨彦之间存在着修为差距，一定要小心，不要逞强。”
　　云千雪虽然是个乖孩子。
　　但刚刚看到虞忆和姬红叶亲密的场景后，她有点吃醋，也有了自己的小心思。
　　“到底什么时候，我也能保护，照顾姐姐大人呢？跟强者对抗，才能更快变强吧？”
　　云千雪一边想着，一边对虞忆回答道：
　　“嗯，放心吧姐姐大人。我不会逞强的。”
　　她回答的十分自然，却是在撒谎。
　　既然碰上了夺魁热门杨彦，那就一定要“逞强”，激发自己的潜能，全力以赴，赢得胜利。
　　云千雪起身向虞忆行了一礼后，扎起头发，手持长枪，向绝云巅而去。
　　外面阴云重重，雨势更急，被淋湿的铁索光滑无比，云千雪依旧步伐稳健，很快滑到绝云巅上。
　　然而，云千雪在雨中站了好久，都没见对手杨彦出现。
　　这是一件很奇怪的事情。
　　因为在第一轮比赛的揭幕战中，杨彦就率先在绝云巅就位，还质问在铁索上玩“走独木桥”的黄豆豆，是不是故意消磨他的耐心。
　　这样的杨彦，怎么会拖好半天都没出现？
　　“难道出什么事了吗？”云千雪心中升起疑问。
　　————————————————
　　上一章燕帝抖出那么多信息量，竟然一个吐槽都没有，搞得我有点慌啊。。

290.失手杀了人?
　　杨彦迟迟未到场，引起全场看客疑惑不解，议论纷纷。
　　东峰雅阁间，也响起了疑问的声音。
　　“嘿，这可真是奇怪了，那个杨彦竟然还没登台？”
　　这声音有些耳熟，虞忆和姬红叶朝旁边看去，看到一个仙风道骨的老者，笑眯眯地走了过来。
　　此人正是在第一轮比赛中，见识到云千雪的惊人潜力后，想要收她为学生的「天师」独孤远。
　　“在下独孤远，见过剑皇大人。”
　　独孤远当即对姬红叶拱手躬身，随即又转向虞忆，再度行礼道：
　　“阁下，我们又见面了。”
　　“老先生该不会没有死心，还想收千雪为学生吧？”
　　虞忆挑着眉，笑问道：
　　“若是准备了新的「比试」内容，我倒是乐意奉陪哦？”
　　“不不不，上一次与阁下比试学识见闻，老朽已经输的心服口服，不会再有冒犯你的意图了。”独孤远连连摇头道。
　　“那你来这里干什么？”虞忆接着问道。
　　“那当然是来欣赏云千雪的表现了。”
　　独孤远捋着长髯，笑眯眯地说道：
　　“老朽就知道，以云千雪之前的伤势，根本阻止不了她前进的脚步。她是不可多见的奇才，每一次与人交锋，都是一次成长，老朽能见证她成长的机会不多，自然要来了。”
　　可以看出来，独孤远对云千雪无比惦念，青睐有加，好像比虞忆更期待她的成长似的。
　　“呵，那老先生就请便吧。”虞忆轻笑一声，不再去管独孤远。
　　“师父，那个杨彦会不会在故意消磨千雪的耐心？”赤鸣这时对虞忆问道。
　　在第一轮比赛中，黄豆豆就在无意间做出了拖延对手耐心的“战术”，只不过对手杨彦并不吃这一招。
　　然而这并不能代表，杨彦不会学以致用。
　　如果所有人都认为他会准时登台，他打一个反逻辑，迟迟不现身，就能消磨对手耐心，形成一个战术。
　　赤鸣的想法很快遭到了独孤远的否定。
　　“如果是杨彦的话，他是不会这么做的。”
　　独孤远捋着长髯解释道：
　　“老朽对天玄宗也算有些了解，他们的首席弟子杨彦，为了此次武道大会，可谓做了大量准备。
　　近几年来，光是小型的比武，他就参加了上百场，每一次轮到他出场的时候，他都会第一个登台，从不拖沓。所以依老朽看，他应该不是在消磨云千雪的耐心。”
　　“不错，我也这么认为。”
　　虞忆也补充道：
　　“他与千雪之间存在着修为差距，没有执行这种战术的必要。”
　　“那这到底……”
　　赤鸣本来是在担心云千雪会不会被对手算计，听了虞忆和独孤远的分析后，她非但没有减少担心，反而更加疑惑了。
　　“天玄宗杨彦，请速速登上绝云巅，若是再不现身，就将视为弃权。”
　　孤山老人等了片刻后，高声宣告道。
　　听到孤山老人的宣告后，四峰观赛席上那些杨彦的支持者们，都紧张了起来。
　　“哎呀，杨公子到底是怎么了？为什么还没有现身呀？”
　　“杨哥哥不会身体不舒服吧？毕竟之前的那场对决，他消耗了不少精力。”
　　“胡说什么呢？以杨哥哥的体质，不用半天就能恢复好！”
　　“快看快看！杨公子现身了！”
　　就在人们议论之时，连接着北峰的铁索上出现一个人影，正是杨彦。
　　他终于出现，引起无数支持者欢呼。
　　但很快，人们就注意到，他的状态有些不对劲。
　　在第一轮比赛的揭幕战中，杨彦顺着铁索滑下的身影，稳而飘逸，但此时此刻，他却差点在铁索上打滑，坠向万丈深渊。
　　好不容易站到绝云巅上后，云千雪看清了杨彦的脸。
　　他面容枯槁、憔悴，连腰杆都挺不直，完全没有之前的意气风发和强者的姿态。
　　“你……还好吗？”
　　出于礼貌，云千雪对杨彦问道。
　　杨彦没有回应，深陷的眼窝死死地盯着云千雪，看的她有些不适。
　　孤山老人虽然也注意到，杨彦的状态非常不对劲，但他此刻站到了绝云巅上，就代表了他出战的意志。
　　身为裁判，孤山老人需要尊重杨彦的意志，不能阻止他出战，亦不能劝他弃权。
　　事已至此，只能打了。
　　孤山老人抬手落下，本场对决正式开始。
　　“虽然可能有些胜之不武，但我全力以赴，才是对你的尊重。”
　　云千雪深吸一口气，眼神一凛道：
　　“失礼了！”
　　云千雪先发制人，疾冲向杨彦，挺枪而刺！
　　面对云千雪的长枪，杨彦站在原地一动不动，甚至连他引起为傲的「御气之术」都没有施展。
　　云千雪途中察觉到异常，但想到之前与龙泉山庄的相马交手时，对方也是故意露出破绽，将她一步一步引入精心设计好的陷阱之中。
　　于是云千雪最终并没有留手，依旧使出了这全力的一刺。
　　下一秒，令所有人都意想不到的一幕发生了。
　　云千雪的长枪，就这么直挺挺地刺穿了杨彦的身体。
　　“噗——”
　　当肉体被贯穿的声音响起之时，云千雪不禁脑子一嗡，睁大了双眼，仿佛在这一瞬间，她听不见周围的风声雨声。
　　时间流动的速度仿佛也慢了下来，鲜红的血液喷洒而出，混杂在茫茫雨点之中，溅在云千雪的脸上，身上。
　　鲜血很烫，烫的云千雪感到肌肤火辣辣的痛。
　　她下意识地松开手，失去支撑的杨彦仰面倒下，鲜血与积水交融成河。
　　云千雪回过神来，看着倒在血泊中，身上还插着一杆长枪的杨彦后，内心再度受到冲击，不由得向后退了好几步，差点站不稳摔倒在地。
　　“怎么会这样……怎么会这样？他为什么不躲，也不防？！”
　　云千雪想过自己会输，也想过会受伤，但她想不到，自己竟然“失手杀了人”。
　　这一切发生的太突然，以至于云千雪脑袋混乱，精神恍惚，头皮发麻。
　　下一刻，全场爆炸了，孤山老人也在第一时间冲向杨彦，准备检查他的伤势。
　　可就在这时，诡异的一幕出现了。
　　被长枪刺穿的杨彦，在众目睽睽之下，一点一点地，重新站了起来。

291.离她远一点
　　“疼……好疼啊……”
　　杨彦颤颤巍巍地站起身，看着自己满手的鲜血，一脸茫然。
　　“发生什么事了……我怎么会变成这样啊……咳咳！噗啊——”
　　他低下头，看到刺穿自己的长枪后，瞳孔一颤，当即猛地吐出几大口鲜血，又抬起头，看向云千雪。
　　杨彦突然站起来，自然也吸引了云千雪的注意，她就这么迎上杨彦的目光，与他对上了视线。
　　云千雪发现，此刻杨彦空洞的双眼恢复了色彩，僵硬的脸上，露出扭曲的痛苦神情。
　　仿佛刚刚走上绝云巅的人，并不是杨彦，直到现在他才灵魂归位一般。
　　然而，杨彦灵魂归位，只持续了短暂的一瞬。
　　当杨彦锁定云千雪后，双眼再度失去高光，空洞黯淡，他如同索命的恶鬼，踩着血水，一步一步向云千雪靠近。
　　“对……对不起，我不是故意的，我……”
　　云千雪语无伦次，步步后退。
　　孤山老人在此刻冲到杨彦身边，天玄宗的大长老和几名弟子，亦从北峰雅阁奔赴而来。
　　就在杨彦力不能支，即将再次倒下之时，众人及时将他搀扶住。
　　“没有伤到要害，还有救！”
　　孤山老人检查一番杨彦的伤势后道，但话刚说完，就又发现了异常：
　　“不……不对。”
　　然而，身边的天玄宗大长老，却并没有听见孤山老人的后半句话，他如同兴师问罪一般，径直走向云千雪，身上散发出雄厚的真气。
　　与此同时，对云千雪的声讨，也从四面八方而来：
　　“这绝对是故意行凶吧！杨公子明明一点防备都没有，她连及时停手都不知道吗！？”
　　“杀人犯！抓住这个杀人犯！把她送进天牢！”
　　“送进天牢！送进天牢！！”
　　群情激奋，声音如锋利的尖刀，破开雨幕，深深地刺入云千雪的身体。
　　“为什么……又是我？”
　　云千雪不明白，先是相马，后是杨彦，为什么每次出“意外”的时候，受罪的人都是她呢？
　　她被相马打成重伤，在逆境中觉醒，完成反杀，却遭到了龙泉山庄一众人蛮横无理的追责。
　　她将魂不守舍，判若两人的杨彦重创，现在即将面临对方大长老的问罪。
　　可以说云千雪经验不足，临场判断能力不够，才没有及时收手，导致杨彦受到重创。
　　但，她真的错了吗？
　　“丫头……我不会伤你，但……你必须跟我走一趟！”
　　天玄宗大长老来到云千雪面前站定，攥紧拳头，目眦尽裂道：
　　“我会把你交给大燕皇室去处置，你必须付出代价！！”
　　说完他便伸手去抓云千雪。
　　这一瞬间，只听雨声陡然加急，狂风呼啸，如同一只大手将天玄宗大长老推出数十米外。
　　“离她远一点。”
　　淡漠幽冷的声音响起，虽然很轻，却极具穿透力，直接透过混乱嘈杂的风雨雷电声，传入天玄宗大长老耳中。
　　天玄宗大长老朝声音传来的方向看去，云千雪亦回过头。
　　虞忆迎着暴雨而来，修长笔直的大长腿迈着优雅的步伐，尽显高贵霸气，狂风卷动着她的斗篷衣裙，乌发翻飞，如同流动于空中的墨画。
　　“你……”
　　天玄宗大长老与虞忆对视一眼，就被那双不怒自威的眼睛给震慑住，将到嘴边的话给咽了回去。
　　震慑住这位大长老，还不够。
　　此起彼伏的声讨，依旧源源不断地从四面八方而来。
　　虞忆微闭双眼，开口道：“肃静。”
　　她的声音淡然，却清晰地传入全场所有人的耳中，同时天公降下一道惊天怒雷，宛若虞忆的意志一般，轰鸣声震彻天地！
　　雷声滚滚，回响不绝，全场果然从这一刻起，都安静了下来，没有人再敢造次。
　　天地间，便只剩下嘈杂聒噪的风声雨声。
　　“你刚刚说，要让她付出代价？”
　　虞忆抬眼看向面前的天玄宗大长老，发问道：
　　“那，你呢？”
　　“……什么意思？”
　　“连自家弟子的精神状态都摸不清楚，难道你就不用付出代价吗？”
　　“什……”
　　天玄宗大长老登时哑口无言。
　　实际上，从杨彦与黄豆豆的那场对决过后，天玄宗众人就发现杨彦有点精神不振了。
　　他们并没有想太多，只是觉得杨彦碰上了“黑马”，必夺魁的自信心受到了打击而已。
　　他们觉得杨彦很快就能恢复如初，便没有人去鼓励他，去认真查探他的状况，天玄宗大长老甚至还多次指责他：
　　“杨彦，你打算消沉到什么时候去？”
　　“你这样子，怎么给你的师弟师妹们做表率？”
　　甚至就连刚刚杨彦迟迟没上场，他都在很不耐烦地催促杨彦。
　　自知难辞其咎的天玄宗大长老，不再与虞忆争辩，他愤而回头，朝杨彦身边赶去。
　　就在这时，原本又一次倒下的杨彦，身体突然弓起，整个人以一种非常诡异的姿势从地上弹起，这一瞬间他的身上爆发出一股强大的力量，将身边的几人尽数震退。
　　“魔气！？不……不止是魔气！”
　　孤山老人迅速感知到，杨彦散发出的魔气中，还夹杂着一股其他的气息。
　　刚刚出关来到武道大会做裁判的孤山老人不会知道，那「其他的气息」，正是烛龙怨念的具现化——腐气。
　　此时此刻的杨彦，已经全然没了人类的模样，他面目狰狞，肢体扭曲，如同从地狱来的恶鬼一般怖人。
　　“小辈们快散开！他已经不是人类了！”
　　孤山老人高声对杨彦的师弟们喊道，同时别无他法，只能悍然出手，准备将变成怪物的杨彦就地正法。
　　可没想到的是，孤山老人浑厚的力量打在杨彦的身上，竟然对他造成不了一点伤害！
　　杨彦似乎对其他人并无兴趣，直接略过所有人，径直朝云千雪扑去。
　　从刚刚与云千雪对视的那一刻起，他就已经认定云千雪这个目标了。
　　“可悲的少年……究竟是什么时候成了那人的傀儡？”
　　虞忆摇头叹息，挡在云千雪面前。
　　然而，她并没有出手。
　　因为在下个瞬间，紫魁从阴影中窜出，一出手就直接锁住了杨彦的喉咙。
　　不属于阳间之物，自然要由紫魁这位「忘川」之主来处理。
　　紫魁以娇小的身躯，单手将杨彦举在空中，她面无表情地说道：
　　“小鬼，你没有近我师父身的资格。”
　　话毕，紫魁的眼眸中散出一道深邃的幽紫之光，将藏在杨彦腐朽身躯内的邪祟，瞬间祓除。

292.本座要亲自找他谈谈
　　“啪哒。”
　　紫魁松开手，失去生气的杨彦跪倒在地上，全身冒着浓浓的白烟，散发出刺鼻的恶臭味。
　　天玄宗大长老颤巍巍地走过来，看到被吸成干尸一般的杨彦，嘴角颤动，却是半天说不出一句话来。
　　“方才检查伤势的时候，虽然我说过没有伤到要害，但稍后仔细观察一番发现，他的心脏竟然没有在跳动，甚至全身经脉错乱。”
　　孤山老人也跟了过来，沉声道：
　　“也就是说，杨彦早就已经死了。很有可能是在第一轮比赛的揭幕战后，遭遇不测。”
　　天玄宗大长老猛然想起了什么，低声喃喃道：
　　“那场对决结束后，杨彦说要回去休息，但很快就回来了，难道从那时起就已经……”
　　“他在那个时候，就已经「死」了。”
　　紫魁解释道：
　　“他被人炼成了「尸魔」。”
　　孤山老人和天玄宗大长老，算是绝对的老一辈修行者，可他们都没有听说过「尸魔」。
　　“何为尸魔？”
　　孤山老人虚心对紫魁问道。
　　“先成尸，后成魔。”
　　紫魁继续解释道：
　　“他虽身死，却还保有生时的意识，又因受人操控，便形如傀儡。
　　操控他的人，能随时抹除他的意识，夺舍他的灵魂，届时被注入体内的魔气，就会爆发。”
　　听完紫魁的解释，在场几人都皱起眉，陷入沉思。
　　虞忆能够确定，害死杨彦的，就是那位藏匿于阴影中的幕后黑手。
　　杨彦遇害身死，凶手用魔功保留其意识，这或许其他魔道徒也能做到。
　　让虞忆确认真凶是那幕后黑手的原因，在后面。
　　紫魁提到了「夺舍」一词，虞忆对此再熟悉不过。
　　能够做到对杨彦夺舍，那就说明对方的手中，一定控制着一些没有实体的孤魂。
　　先前在「忘川」，为幕后黑手办事的那几个恶人，持一盏「青魂灯」，将大量灵魂吸进灯中囚禁起来。
　　既然能把「青魂灯」交给这些人，就说明他一定还有别的手段或法宝，能够做到囚禁控制灵魂。
　　他将魔气注入杨彦体内的同时，很有可能让一缕孤魂一并钻进去了。
　　所以，紫魁最后祓除的，是夺舍杨彦的孤魂，而并非杨彦本尊的灵魂。
　　“魁儿，杨彦的灵魂，此刻可否在周遭游荡？”
　　虞忆对紫魁问道。
　　虽然她们刚进京的时候，跟杨彦产生过冲突，但黄豆豆已经用实际行动打了他的脸，双方终究无冤无仇。
　　如今杨彦死于非命，身体和灵魂都遭到了折磨与践踏，虞忆觉得，得给他一个安息。
　　“刚刚还在呢，不过，他看了几眼这里后，就往那边飘走了。”
　　紫魁小手指了指某个方向回答道。
　　虞忆知道，她指的是「忘川」的方向。
　　「摆渡人」虽然身不在「忘川」，但并没有忘记她为亡魂引路的职责。
　　“最后都还在惦记着这座武台，他这辈子存在的意义，难道就只是为宗门争光吗？”
　　虞忆摇头叹息道，对杨彦感到些许悲哀。
　　好在杨彦最后醒悟，明白自己该休息了，离开这里，去往「忘川」。
　　要不然他是有可能被紫魁当成执念极深的怨灵，把他顺便祓除了的。
　　孤山老人听着师徒二人的对话，愈发觉得不对劲。
　　“先是道出了「尸魔」的由来，后又好像能看到杨彦的灵魂，你到底是什么人？”
　　孤山老人白眉皱起，凝视着紫魁问道：
　　“风擎宗的弟子，不应该有这般能力。”
　　显然，孤山老人已经开始怀疑紫魁并非风擎宗之人，顶替出战的行为，可是严重违反大会规则的。
　　虞忆不禁想要感叹，这位孤山老人真是有够尽职尽责的，出了这么大的事，还不忘他身为裁判的职责。
　　不过，正因为孤山老人尽责，虞忆才能利用这一点，想到最佳的应对措施。
　　“老先生，现在不是说这些的时候。”
　　虞忆神情严肃，转移话题道：
　　“现在全场人心惶惶，他们都不知道到底发生了什么事，杨彦以这种方式遇害，之后又有多少人会被盯上？”
　　孤山老人面色一沉。
　　杨彦遇害的方式很特别，如果是有仇家暗中报复天玄宗，大可不必这么做。
　　孤山老人意识到，京城已经不太平了，为了所有人的安全，武道大会必须中止。
　　孤山老人来到绝云巅最中央，面色沉重，催动力量。
　　下一秒，屹立于四峰的石碑们，轰然破碎倒塌，几道金光冲上天空，如同逆飞的闪电一般，划破天幕。
　　这是孤山老人向大燕皇室传递的讯号，很快，宫中的人就会赶赴此地。
　　随后，他高声宣布了武道大会中止。
　　“宫中的人很快就要来了，你们等下最好解释清楚，到底……”
　　孤山老人还是没有忘记追究紫魁的身份，可他边说着边回过头，却发现虞忆等人早已不见了人影。
　　…………
　　虞忆背着云千雪，与紫魁回到了东峰雅阁间。
　　“千雪，你还好吗？”
　　虞忆将云千雪小心放下后，双手轻轻地放在她的肩膀上，对她关心道。
　　“姐姐大人……我没事……”
　　云千雪咬着嘴唇，低声回答道。
　　虞忆一眼就看出来，她在撒谎，在逞强。
　　虞忆上前，将云千雪拥入怀中，清楚地感受到，她发抖的很厉害。
　　“不用怕，有我在。”
　　虞忆轻抚云千雪的后脑，温柔而又坚定地说道。
　　刚刚变成尸魔的杨彦，直奔云千雪而来，虞忆是看见了的。
　　云千雪先是被当成杀人犯声讨，后又被变成尸魔的杨彦盯上，心理与生理上的双重恐惧，击垮了她。
　　虽然云千雪比大多数同龄人都要勇敢，坚强，但跟见识过不少大风大浪的苏橙她们比，云千雪还是有些稚嫩、脆弱。
　　正因为如此，她才需要虞忆的保护。
　　“虞妹。”姬红叶这时轻声唤道。
　　“前辈，今晚我可能……”虞忆看向姬红叶，面露愧色道。
　　“妾身明白，你去吧，妾身不会阻拦你的。”
　　姬红叶微微颔首，淡淡地笑道。
　　与虞忆共逛夜市的心愿，看样子是实现不了了。
　　虽然很遗憾，但姬红叶并不生虞忆的气，云千雪被盯上，虞忆怎会坐视不管？
　　姬红叶能明白虞忆此时此刻的心情，自然要支持她的决定。
　　“孤山老人要过来了，虞妹，你们该走了。”
　　姬红叶对虞忆说道：
　　“妾身会拖住他的。”
　　“前辈，谢谢你，我一定会弥补你的，但在此之前——”
　　虞忆对姬红叶道完谢，一秒变脸，瞬间气场全开：
　　“本座，要亲自找那位‘谈谈’。”
　　虞忆本来想以「虞忆」的身份，来参加武道大会，欣赏徒儿们在武台上的英姿，顺便带她们好好玩一玩。
　　虽然中途出现了一些意外，但虞忆还是可以吃徒儿们的“软饭”，把事情交给几个徒儿去办，自己则带其他人继续享受武道大会。
　　然而此时此刻，云千雪受到致命威胁，武道大会也被迫中止。
　　既然不想让虞忆安心做个闲人。
　　那么，「女魔头虞义绝」就要亲自出马了。
　　————————————————
　　不好意思更晚了，这两天表哥结婚，得去帮忙，今天要早睡，所以晚点的加更也没了，白天一定补上！

293.抓到你啦!
　　京城，栖山居。
　　落雨拍打树林，从叶间穿过，发出沙沙簌簌的声音，清新惬意。
　　这里是龙泉山庄暂住的地方，虽然他们被剥夺了参赛资格，但燕帝愿意给他们一次将功补过的机会，让他们跟众多大燕卫兵一起，于武道大会进行期间在城里巡街。
　　若是发现了之前绑架几名女修的凶手的线索，就立即上报。
　　然而，大燕皇室没有想到的是，他们想要抓的凶手，就在重兵把守之下，明目张胆地住在这栖山居里。
　　相马和蒋游等弟子，为了弥补过错，尽管伤势未愈，却还是外出巡街去了，现在整个栖山居内，只剩下庄主夫人——那位中年妇女一人。
　　她缩在墙角，浑身瑟瑟发抖，两只眼睛瞪大如铜铃，里面已是没有了光。
　　她刚刚才得知，自己犯下了一件滔天大罪，此刻被深深的负罪感所折磨。
　　终于，她再也承受不住巨大的心理压力，连忏悔书、遗书都不打算留下，直接从腰间抽出一柄匕首，就要往自己的脖子抹去。
　　可就在匕首马上就要碰到她的喉咙时，背后突然伸出一只枯瘦腐烂的手，死死地抓住了她的手腕。
　　她大惊，惊声尖叫道：
　　“为什么，为什么你还能从我身后出现！？”
　　她明明已经躲在墙角了，可那阴影却依旧能从她的身后出现。
　　“庄主夫人，我们马上就要成功了，你可不能在这时候寻短见呀……”
　　阴影意味深长地说道，强行夺走了中年女修手上的匕首，凭空捏成了齑粉。
　　“你……这个骗子，我不干了！我要退出！！”
　　中年女修声音颤抖，歇斯底里地咆哮道。
　　“我是骗子？呵呵，庄主夫人何出此言呐？”
　　“明明说好了……我负责报复风擎宗的那几人，可你却……却……”
　　“怎么？间接杀死那位「大理寺少卿」，你感觉良心过意不去？”
　　阴影怪笑两声，绕到中年女修面前，对她质问道：
　　“你这蛇蝎妇，二十多年前间接害死过那么多人，怎么不见你有负罪感过？就因为这次杀的人是个官爷？你就害怕啦？”
　　恶人还需恶人磨，这中年女修算是罪孽深重的那一类，同时又极度的欺软怕硬，这次无意间配合阴影害死了朝廷命官，终于让她感到了害怕与负罪感。
　　“那可不是普通的官……那是大燕皇室的人！！”中年女修咆哮道。
　　“有什么区别么？”阴影冷笑道，“不管是普通老百姓，还是这种大官，不都是大燕的子民么？嘻嘻……我杀的就是大燕的子民。”
　　“我不干了……不干了……让我走……”
　　中年女修心态崩溃，对阴影哀声求饶。
　　“那你走啊，腿长在你身上，我岂能替你走路？”
　　阴影一副无所谓的态度说道。
　　中年女修闻言一喜，她现在的大脑已经不支持她思考阴影这么做，是不是又在算计着什么。
　　她夺门而出，朝栖山居外跑去。
　　可还没跑出栖山居，几名全副武装的卫兵，就把枪戟一架，拦住了她的去路。
　　中年女修这才意识到，正是因为有这些卫兵在，阴影才敢纵容她离开。
　　“喂，你们知不知道自己在干吗啊？快清醒一下吧，那家伙杀了「大理寺少卿」，你们要是被发现包庇他，一定会死的！！”
　　中年女修多次强行突围失败，晓之以理动之以情，对这些大燕卫兵说道。
　　下一秒，她却听到了毛骨悚然的回答。
　　“死？我们已经死过一次了，还有什么所谓？顶多只是换一副躯壳而已。”
　　几名卫兵回答道，嘴角勾起的笑意，阴森诡异。
　　“什……什么？”
　　中年女修愣在原地，没明白他们说这话是什么意思。
　　“呵呵，我好像还没告诉你吧。”
　　阴影的声音响起，他幽幽地出现在中年女修旁边，解释道：
　　“这些卫兵，早就被我掉包了。寄宿在他们肉身内的灵魂，是百年前战死沙场的士兵。”
　　“什……”
　　中年女修大惊失色，这完全超出了她的认知。
　　阴影控制着的灵魂，种类很多，而这些夺舍大燕卫兵的亡魂，虽然在百年前战死沙场，但他们并不是心甘情愿为大燕献身的。
　　相反，他们都是一些逃兵，后来被抓回来，强行送去战场。
　　正因为如此，他们死后一直对大燕心有仇恨，才甘愿成为了阴影的工具，为他效命。
　　重新拥有肉身的感觉，让他们非常舒爽，虽然他们上战场打仗不行，但毕竟干起了老本行，专业对口，扮起大燕卫兵，毫无破绽。
　　“所以，庄主夫人，你应该明白了吧。”
　　阴影对中年女修笑问道：
　　“你是逃不掉的。”
　　中年女修闻言，面如死灰，跪坐在地。
　　“啊……要不再把那个叫相马的小伙子献祭掉吧？这样八门运转的速度又会加快……嘿嘿，我是不是有些太心急了呢？”
　　阴影自言自语道。
　　中年女修闻言，全身一颤。
　　八门运转什么的，她不在乎，她听到阴影盯上她儿子相马后，瞬间爆炸。
　　她卑微地爬到阴影面前，重重地磕了几个头，以至于额头都冒血：
　　“求求你……不要对我家相马出手……我保证，不会再有逃跑的想法了，我会效忠于你，直到死……”
　　似是终于听到了满意的回答，阴影开怀大笑：
　　“哈哈哈哈，这才像话，这才像话嘛！”
　　可下一秒，他的笑声就戛然而止。
　　他清楚地感知到，正有一伙人，迅速朝他们这边赶来。
　　“还是找到这里来了么……”
　　…………
　　…………
　　偌大的京城里，空荡荡的，很安静。
　　街上除了站岗和巡视的卫兵，看不见其他任何人。
　　但楼与楼之间，此刻却有几道黑影迅速穿梭闪过，速度之快，附近的所有卫兵只感觉这瞬间有一道狂风掠过，他们没有看见任何一人。
　　绿绮、黄豆豆与姬若寒三人，呈三面包夹芝士，正对一名身穿黑色紧身衣的可疑人士围追堵截。
　　对方的速度奇快无比，绿绮虽有风助，却也追不上，姬若寒更是因为没法在城中御剑飞行，不断地被拉开距离。
　　所以，现在能够跟上那黑衣人的，只剩下黄豆豆了。
　　“豆豆，再快一点！马上就要抓到她了！”
　　绿绮高声喊道，操控着风元素的力量，对黄豆豆进行加持。
　　“芜芜噢噢噢噢——四师姐，太快了太快了！我要飞起来了！！”
　　黄豆豆本就以速度见长，此刻有了「风」的加持，更是如虎添翼。
　　黑衣人自下而上，如履平地一般登上了一座高塔，黄豆豆更是直接飞了起来，两人从塔顶冲出，滞于高空之时，身体终于交叠在一起。
　　然而，黑衣人身手明显更好，她先黄豆豆一步，在空中调整身形，猝不及防地一拳打向黄豆豆。
　　可让她没想到的是，黄豆豆看见拳头压根就不躲，直接用脸接下，同时张开双臂，紧紧抱住了黑衣人的腰。
　　“抓到你啦！”

294.面具后面是美少女
　　黄豆豆与黑衣人抱在一起，从高空直坠而下。
　　黑衣人不断挣扎，黄豆豆为了不让其挣脱，不惜用身体做肉垫，重重地砸在了地面上。
　　“嘭！”
　　一声巨响过后，街道上被砸出一块大坑，巨大的冲击让两人的身体位置，出现了些许的偏差。
　　虽然黄豆豆仍然死死地抱着黑衣人，但她双手抓着的位置，却与刚刚有些不同。
　　“……嗯？这是什么？”
　　黄豆豆眉头一皱，心想这人不会在身上藏钢板吧，怎么这么硬？
　　“！”
　　黑衣人瞬间反应激烈，用手肘狠狠地顶了一下黄豆豆的鼻子，顺势挣脱。
　　可还没跑几步，一柄锋利的剑刃便已经悬在了她的面前。
　　抬头一看，见是绿绮和姬若寒二人及时赶到，彻底封锁了黑衣人逃跑的路线。
　　“请留步。”
　　姬若寒抬着宝剑指着黑衣人，淡淡道。
　　“啧，近距离看更加可疑了呢。”
　　绿绮打量了黑衣人几眼说道。
　　这黑衣人不仅身穿紧身夜行衣，甚至还用黑布包裹着脑袋，脸上还佩戴着一副铁面具，全身上下露在外面的，只有两只眼睛和一张嘴巴。
　　黑衣人不愿坐以待毙，打算强行突围，结果她刚一动身，姬若寒就毫不客气地落下一剑。
　　姬若寒出剑极快，黑衣人来不及躲闪，只听“噌”地一声响，黑衣人包裹住脑袋的布，连同面具一并被斩断。
　　下一秒，长发散落，黑衣人的真面目，出现在几人眼前。
　　“女孩子！？”
　　绿绮等人顿时傻了眼。
　　隐藏在漆黑铁面具后面的，竟然是一名水灵灵的美少女！
　　“呃……那我刚刚摸到的，像钢板一样的东西该不会是……”
　　捂着鼻子的黄豆豆，这时猛然意识到了什么。
　　黑衣美少女羞愤不已，恶狠狠地盯着黄豆豆，眼神凶的想吃人，但因为见识到了姬若寒的高超剑法，不敢轻举妄动。
　　“总之，老实交代，你是什么人？为什么要尾随我们？”
　　绿绮抱起胳膊，对黑衣美少女质问道。
　　虽然对方是一位跟她年纪相仿的美少女，但终究是可疑人士，不能对她客气。
　　就在不久前，绿绮她们在紫魁的两位扈从的协助下，终于发现了蛛丝马迹，并循着线索一路前行。
　　结果途中她们注意到，有人在背后跟踪尾随她们，便是这位黑衣美少女。
　　然而，这黑衣美少女被抓住后，却并没有回答绿绮的问题。
　　“不肯说么……二位有什么意见？”
　　绿绮对姬若寒和黄豆豆问道。
　　“当然得拷问她，逼她开口了！姐，你来动手吧？”
　　黄豆豆对姬若寒说道。
　　“嗯？为什么要我来？”
　　“别担心，你不会的话，按我说的去做就好了。我想到了一种‘新玩法’，师父没时间陪我玩，我正好可以借此机会以旁观者的视角，看看哪里需要改进。”
　　“等下……你的意思是，拷问是玩法？？”
　　姬若寒虽然想象不到，但大受震撼。
　　黑衣美少女闻言，面无惧色。
　　显然，她并不知道黄豆豆在这方面到底有多专业。
　　就在这时，身后突然传来一个成熟的女声：
　　“住手吧，这是一场误会。”
　　众人回头看去，发现来者并非站岗巡街的卫兵，而是一众英武派头之人。
　　这一众人手持佩剑，着紧身黑袍，圆高领猫耳帽，腰系褐带挂金牌，脚踏白色厚底高靴，走在最中间的女子头顶乌纱帽，显然是为首之人。
　　姬若寒看那女子一眼，认出了她来，讶然道：“谢岚姐？”
　　来者正是暂时接任「大理寺少卿」的谢岚。
　　谢岚与姬若寒相识，看见她后，脸色有些异样。
　　虽然姬红叶被燕帝保住，但她与女魔头亲密勾结一事，基本上是板上钉钉的事实，而姬若寒又是姬红叶的养女兼弟子，这让谢岚有些不知该如何面对她。
　　不过谢岚觉得，姬若寒应该还对自家师父与女魔头勾结一事不知情，便尽可能地表现自然，冲她点头回应。
　　“谢岚姐，你说是误会？”
　　姬若寒看了一眼那黑衣美少女道：
　　“那她是什么人？”
　　“她名叫怜，身份是陛下的「暗行御史」。”
　　“暗行御史……那不是陛下身边最神秘的密探吗？谢岚姐，你就这样把她的身份告知我们，不合适吧……”
　　“若寒，你身边的这两位，值得信任吗？”
　　谢岚用提问作回应道。
　　“嗯，那自然是值得信任的。”
　　姬若寒回答道，虽然身边的两位是那女魔头的弟子，但如今的姬若寒，其实并不在乎虞忆的身份，已经把她当成自家人了。
　　“既然都是自己人，那就不怕身份的泄露。”
　　谢岚接着说道：
　　“我现在暂任「大理寺少卿」一职，身边这些弟兄，都是经过我亲自查验的「真货」。”
　　“真货？是什么意思？”
　　“最近京城里发生绑架案，你们应该知情吧？”
　　“实不相瞒，我们正在追查那凶手。”
　　“哦？既然如此，那刚好方便我说明了。”
　　谢岚眉毛一挑解释道：
　　“那人拥有操控他人的邪术，不久前一名回宫的侍女被他操控，企图刺杀陛下。结果不仅以失败告终，还让陛下猜出了他的身份。”
　　“既然连侍女都被控制，那么京城里的卫兵们，会不会也有可能被控制了？”
　　绿绮深思熟虑一番问道：
　　“如果有「大燕卫兵」庇护，帮忙隐匿，那么在这几日里，他在城中没有暴露任何踪迹，也就说的过去了。”
　　“不错，我也是这么认为的。我们正与怜分头行动，她从城头，我们从城尾，核查全城卫兵的身份。”
　　谢岚回答道：
　　“你们之所以会碰到一起，我想可能是因为怜在途中发现了你们形迹可疑，所以才……”
　　好家伙，一边是跟踪了很可疑的人，一边是觉得跟踪的人很可疑，确实是很奇妙的误会了。
　　“但这也刚好说明，我们的目的地，是一样的不是吗？”
　　姬若寒看了看某个方向说道，谢岚与怜也朝同样的方向看去。
　　那里，正是栖山居所在的一带，绿绮她们发现的线索，就指向那里。
　　“不过话说回来，城里的卫兵那么多，你们是用什么方法核查他们身份的？速度可真快啊。”
　　绿绮好奇地对谢岚问道：
　　“我在宗门给弟子们点名的时候，都没这么快，要是能学一下你们官家的法子，兴许以后能派上用场。”
　　“这个嘛，是最简单，也最好用的方法。”
　　谢岚颇有深意地笑道，而她接下来的回答，却让绿绮大跌眼镜。

295.动手!
　　“让所有的卫兵高声宣誓，毕生效忠于大燕即可。”
　　谢岚回答完，抬起手。
　　身边的一众手下便仰起头，迎着风雨，一遍又一遍地高声宣誓自己对大燕效忠此生，其势真诚热血，令人动容，直到谢岚放下手，他们才停下。
　　“竟……竟然是这种方法么。”
　　绿绮备受震撼，但又疑惑不解，问道：
　　“所以……理由是什么？”
　　“那家伙之前操控侍女刺杀陛下未果，暴露了他极度憎恶大燕的身份。
　　谢岚解释道：
　　“如果卫兵中也有被他意志控制的存在，那么让他高声宣誓对大燕效忠，他是绝对说不出口的。”
　　“原来如此，确实有道理，而且说不定还能有奇效呢。”
　　绿绮若有所思道：
　　“比如……趁此机会抓出几个对大燕有不忠倾向的人？”
　　“不仅是大燕，还有陛下。陛下自登基以来，虽然已经提拔了不少重臣，心腹也不少，但包括大燕士兵在内，还是有一部分人，更加忠诚于先帝。”
　　谢岚看向远方，目光深沉地说道：
　　“先帝名垂千古，任何一个大燕子民都要铭记他，但时代在推进，既然现在的陛下是大燕的象征，那么我要做的，就是修正那些不忠于陛下，冥顽不灵之人的思想。”
　　听到这里，绿绮和姬若寒都有些沉默。
　　她们这些奔行世间的修行者，思想境界与谢岚截然不同，但即便如此，她们还是为谢岚的忠诚动容。
　　黄豆豆年纪小，加上对燕帝也不怎么了解，对此并没有太多感悟。
　　她见气氛突然有些安静，便主动开口，转移话题道：
　　“不过话说回来，那家伙本来藏着好好的，结果一下子暴露这么多，看样子也不是很精明嘛。”
　　这番话很快遭到了谢岚的否定。
　　“小家伙，你这么想可就错了。”
　　谢岚闻言，面色一沉，严肃道：
　　“他之所以会暴露，是因为他觉得，没有必要再继续躲下去了。”
　　“没必要再躲了？”
　　“任何人只要做足了准备，就有嚣张狂妄的资本，他自然也不会例外。”
　　谢岚点头道：
　　“虽然尚且不知他有什么阴谋，但既然他主动露出了马脚，我们就要把他给抓出来！”
　　说完，谢岚再度望向栖山居的方向。
　　众人动作很同步，尽管都没有说话，却不约而同地迈开脚步。
　　“如果抓到了那家伙，我会启奏陛下，分你们一部分功劳。”谢岚说道。
　　“谢岚姐不必如此，我等江湖人，不求功名，只求为民除害。”姬若寒回答道。
　　“我与若寒的想法，并无二致。”绿绮微笑道。
　　“俺也一样。”黄豆豆附和道。
　　燕帝的赏赐什么的，哪有虞忆的奖励刺激？
　　黄豆豆就指望着这次好好完成任务，回去让虞忆奖励陪她玩“新游戏”呢。
　　“不过，大家都回应了，你怎么不说话？”
　　黄豆豆这时回头看向怜，对她问道。
　　怜依旧恶狠狠地盯着黄豆豆，如同炸了毛的猫咪，咬牙切齿。
　　“还没发现吗？”
　　谢岚对黄豆豆说道：
　　“怜，她失声了。”
　　三人这才反应过来，难怪这位黑衣美少女从始至终都没说过一句话，她竟然是一位哑女吗。
　　“小家伙，你刚刚是不是冒犯到怜了？她好像对你意见很大啊。”谢岚又问道。
　　“呃，可能吧，我刚刚好像用钢板形容她的胸部来着。”
　　“…………”
　　绿绮喜欢观察女孩子的身体，所以一开始就注意到了，但她并没有说，而姬若寒本来没注意这些的。
　　结果听了黄豆豆的话后，两人不由自主地朝怜的胸部投去视线。
　　怜脸色变得更加难看，对黄豆豆指了指鼻子，又攥紧拳头，以示警告。
　　然而让她没想到的是，黄豆豆却露出了一口白牙，笑容灿烂，对此充满了期待。
　　怜：“？？？”
　　…………
　　…………
　　众人进行完几轮排查后，便只剩下最后一处地方——栖山居。
　　除了位于云隐之森的逐月台以外，其他参加武道大会的势力，所居住的地方，都有大燕卫兵帮忙把守。
　　龙泉山庄虽然被剥夺了参赛资格，但毕竟人还在京城里，所以他们居住的栖山居，自然也还有卫兵在。
　　如果“卫兵当中有内鬼”的猜想成立，那么排除其他所有人后，把守栖山居的卫兵们，就是内鬼。
　　栖山居建于山中，加上雨势急而声大，其他地方卫兵的宣誓声传不到这里，为了不打草惊蛇，谢岚让手下们悄悄包围整座山，自己则跟姬若寒绿绮等人，直接上山前往栖山居。
　　很快，她们就在栖山居的大门口，看到了十余名站岗的卫兵。
　　卫兵们身姿挺拔，手中枪戟在雨水的冲刷下，锃亮无比，尽显锋芒。
　　他们认出了谢岚，躬身行礼道：
　　“参见谢大人。”
　　“龙泉山庄的人，有好好将功补过吗？”
　　“回大人，他们表现良好，并无异常。”
　　“让我进去看一眼。”
　　“谢大人，没有陛下的允许，谁都不能进去，还请您谅解。”
　　「没有陛下允许，不准任何人打扰参赛势力」，这也确实是燕帝下的命令，不仅能保证某些势力的才子佳人，不被追求者骚扰，还能有效防止各势力赛后结怨打起来的情况发生。
　　到目前为止，这些卫兵并没有什么问题，一切正常。
　　但接下来，就是变化的开始。
　　“也罢，你们所有人都在这里了吧？”谢岚问道。
　　“回大人，都在这了。”卫兵们回答道。
　　“那正好，陛下给你们下达了新的任务。”谢岚话锋一转，神情严肃道。
　　卫兵们一齐跪下，随时听令。
　　“请你们抬头望天，庄严宣誓，毕生效忠大燕。”
　　谢岚幽幽地说道：
　　“按顺序一个一个来，不准重复上一个人的话。”
　　卫兵们闻言，脸色皆变，过了好半天都无人开口。
　　他们每个人的表情都非常难看，仿佛将“抗拒”这两个大字，清清楚楚地刻在了脸上。
　　“如此看来，结果已经很明显了。”
　　谢岚不再多言，面色一沉，手摸向腰间的佩剑。
　　这一瞬间，几名卫兵身份已暴露，没有半点犹豫，直接撕下伪装，魔气缠身，朝谢岚扑杀而去。
　　谢岚佩剑出鞘，眼神一凛高喝道：
　　“动手！！”

296.来的人,是本座
　　谢岚下令动手的瞬间，已经跟卫兵们过了十余招。
　　寄宿在这些卫兵体内的，不愧是百年前的逃兵，技艺不精，动作迟缓，一经交手就被谢岚杀了个片甲不留。
　　然而，他们却完全不被谢岚的剑刃所伤，就这么仰仗着魔化后的躯体，强行与谢岚抗衡。
　　几道黑影腾空而起，姬若寒与黄豆豆二人，在疾风流转加持之下，快速加入战斗，在人群中闪转腾挪。
　　“小心！他们并非人类，寻常手段对他们没有作用！”
　　谢岚高声对她们提醒道。
　　“哈哈！凭你们这些凡兵钝刃，也想伤到我们？你们……呃啊啊，啊啊啊啊——”
　　尸魔卫兵们猖狂大笑了没几声，就陡然感受到一股肉身连同灵魂一起被毁灭的痛楚。
　　“怎，怎么可能……你们应该伤不到我们才对！”
　　力量的迅速流失，让他们全部跪地倒下。
　　“只能说，你们的运气有点差。”
　　姬若寒晃了晃手中的桃木剑，耸耸肩说道。
　　战斗刚开始，就结束了。
　　尸魔卫兵们如之前的杨彦一样，身上不断冒出浓浓白烟，散发着恶臭，直至化为一具又一具溃烂的腐骸。
　　“若寒，想不到你竟然有这等降妖除魔的法器。”
　　谢岚收剑入鞘，走过来看了一眼姬若寒手中朴实无华的桃木剑说道：
　　“还好有你在，要不然……这些家伙就难办了。”
　　谢岚能文能武，修为也有武王境界，并不算弱，可刚刚与那些“杀不死”的尸魔卫兵交手，还是倍感压力，一旦被他们缠住，后果不堪设想。
　　她不禁感慨，之前刺杀燕帝的那“侍女”，连魔化都没来得及，就直接被绯给秒杀——真不愧是陛下的贴身护卫。
　　处理完尸魔卫兵后，众人深入栖山居。
　　阴冷的雨不停拍打树林，传出窸窸窣窣的声音，听上去总像是有鬼躲在其中。
　　周遭一片死寂，空中弥漫着的压抑气息，仿佛交织成了一张粘稠的网，吸入口鼻之中，令人感到呼吸困难。
　　突然就在这时，一声尖叫划破天际，引起众人的注意。
　　“嘭！！”
　　栖山居的阁楼之上，有一人撞破大门，从高栏上坠落。
　　黄豆豆眼疾手快，迅速上前，用小小的身躯硬接住了对方。
　　众人接着围上来，看清了对方的身份。
　　此人不是别人，正是龙泉山庄的庄主夫人，先前那位输不起，在武道大会现场蛮不讲理的中年女修。
　　黄豆豆和绿绮虽然当时不在场，但回逐月台后，也听说了此事，当下也认出了这中年女修。
　　不过，现在并不是追究这些的时候。
　　中年女修伤势极为惨重，身上皆是伤口，左臂不翼而飞，断掉的地方连骨头都是不完整的，仿佛并非被利器斩断，而是被某种怪物用蛮力生生扯下的一样。
　　“救……救救我的孩儿……他……他还在里面……”
　　中年女修虚弱地说道，用手指了指她冲出来的地方。
　　“谢岚姐，她伤得很重，你叫人送她去治疗，上面交给我们。”
　　情况紧急，姬若寒对谢岚提议道。
　　“好，你们小心。”谢岚点头。
　　谢岚向埋伏在附近的手下们发出信号的同时，绿绮与姬若寒等人，御风而起，瞬间进入栖山居内。
　　进入栖山居后，失去了雨水的净化与掩盖，难以言喻的刺鼻恶臭扑面而来。
　　虽然看不见一具尸首，但一眼看去，尽是有人存在过的痕迹，仿佛这里死过大量龙泉山庄的弟子，却连一具遗骸都没留下。
　　深入其中，骇人的一幕出现在眼前。
　　只见一全身皮肤腐烂，瘦削如柴的男人，正背对着众人，紧紧地抱着一名少年，口中发出含糊不清的声音，像是在咀嚼着什么一般。
　　听到身后传来的脚步声后，男人猛地回过头。
　　与他对视之时，众人都吓了一跳，不禁向后退了两步。
　　男人的半张脸已然成了骸骨，嘴里满是污秽不堪的血肉，而被他抱在怀里的少年，正是已经死去的相马。
　　“嗷……嗷嗷嗷！！”
　　男人看到绿绮姬若寒等人，如同看到了仇人一般，疯狂地扑了上来。
　　“这人是怎么回事……好恶心……”
　　姬若寒顿感作呕，眼前的这个男人，比她之前在「忘川」看到真正的厉鬼，还要狰狞怖人。
　　桃木飞剑悬于空，一分二，二分四，成倍增长，飞刺而出！
　　可让姬若寒没想到的是，她的桃木剑竟然对这男人不起作用！
　　男人身形诡异，眨眼间就来到姬若寒的面前，双手死死地抓住她的肩膀，将她整个人推在了墙上。
　　其他三人见状，迅速上前为姬若寒解围，然而还没靠近，那男人身上就释放出滚滚腐气。
　　“别过来！”
　　姬若寒立马高声道：
　　“我大概知道这家伙是谁了，你们都不要轻举妄动！”
　　姬若寒有桃木剑护身，勉强可以抵御腐气的侵蚀，但其他人不行。
　　彩云间众人当中，只有蓝灵儿和叶青鸾见识过腐气的力量，眼下却是绿绮和黄豆豆在场，她们并没有这方面的经验，很容易出事。
　　她们也听从了姬若寒的建议，不断后退，与缓缓散开的腐气保持距离。
　　腐气满盈栖山居，并且和之前不同的是，姬若寒感觉自己的经脉像是被封住了一般，调动不起半点真气。
　　她只能用桃木剑顶住男人，与他进行力量上的抗衡，要是输了，她的下场恐怕就会跟相马一样。
　　“好家伙……力气还挺大的啊……”
　　男人的力量惊人，就连大宗师的姬若寒都难以抗衡，他枯瘦腐烂的手如利爪，刺破了姬若寒的肌肤，腐气钻入其中，开始侵蚀她的骨髓。
　　眼看着姬若寒快要力不能支，一道强风忽然吹来，吹的姬若寒长发拍在脸上。
　　“绿绮姑娘……不是说叫你们别过来吗？！”
　　姬若寒以为是绿绮她们试图用风吹散腐气，前来助她。
　　虽然这很让姬若寒感动，但风怎么可能吹的散腐气？
　　然而下一秒，姬若寒却听到了另一人的回答：
　　“她们确实没有过来。”
　　姬若寒听到这声音的瞬间，两眼一亮，如拨浪鼓似的摇头，将盖在脸上的头发晃掉后，看向一旁。
　　只见周遭腐气散尽，一美人傲立在旁，淡然道：
　　“来的人，是本座。”

297.劫日降临
　　虞忆的现身，令姬若寒感到安心。
　　她这时也发现，死死按住她的男人，此刻已经四分五裂，显然刚刚吹散腐气的风中，还夹杂着「风刃」。
　　嗯……姬若寒决定收回刚刚的看法——
　　如果是虞忆的「风」，能吹散腐气就不奇怪了。
　　“前辈，你怎么会来？”姬若寒疑问道。
　　“那边出现意外，武道大会被迫中止，本座循着绿绮留下的「风」，找了过来。”
　　虞忆回答完，突然上前，一把撕开了姬若寒肩上的布料，白皙的香.肩顿时露了出来。
　　“前，前辈！？”
　　“别动。”
　　姬若寒猝不及防，惊慌失措，虞忆却是运气打入她的体内，将残存在她体内的腐气给逼了出去。
　　“你刚刚难道没有感觉到吗？腐气侵入了你的身体。”
　　虞忆对姬若寒问道，脸色严肃。
　　“啊……我只感到一丝疼痛。”
　　姬若寒回过神来，答道：
　　“喔对了，还有刚刚被腐气包围之时，我虽有桃木剑护体，身体不被腐气侵蚀，却如同被封脉一般，无法调动真气。”
　　虞忆若有所思，转头对后面的赤鸣问道：
　　“赤鸣，你第一次见识过的腐气，是什么样子的？介绍给小寒听听。”
　　“当时在云州，我与二师姐第一次见识到腐气的威力，花草树木触之枯萎，修行者会从皮肤开始腐化，被汲取生命力，眼睁睁地看着自己死去。”
　　赤鸣回想起那一幕幕画面，现在还心有余悸。
　　若不是她有着火凰血脉，镇压住了那头腐化暴走的妖兽，当时还真不一定能顺利地走出那座腐气满盈的森林。
　　“明明是触之就会产生影响的腐气，侵入你的体内，你却浑然不知，简直跟无声无息间取人性命的毒药一样。”
　　虞忆看着地上四分五裂的残骸，淡淡道：
　　“这腐气在他的驾驭下，已经完成‘进化’了呢。”
　　姬若寒仔细思考一番，顿感后怕，如果不是虞忆察觉到，帮她把腐气排除体内，自己的身体日后会受到什么样的影响？
　　“那个……前辈，谢谢你了。”
　　姬若寒扭扭捏捏地道谢，对虞忆鞠了一躬。
　　虞忆微微一笑，轻抚姬若寒的发丝道：
　　“你可是她最珍视的弟子，本座若是不能替她照顾好你，便是有愧。”
　　姬若寒这还是第一次，被姬红叶以外的长辈安抚，一股微妙的情感涌上心头。
　　虽然很奇怪，但并不讨厌。
　　“唉，最后只抓到这么一个家伙，总感觉有点……扫兴？”
　　绿绮这时叹了口气说道。
　　明明是在「忘川」策划烛龙复苏的幕后黑手，自进京一来，隐藏暗中，不留下任何蛛丝马迹，给人一种非常狡猾，难以捉摸的感觉。
　　结果他却莫名其妙自爆，直接被逮住就地正法，虽然临死前拖着龙泉山庄一众人下了水，但还是给人一种“就这？”的感觉。
　　“可能是因为最后师父亲自出手，才显得他很弱吧？”
　　黄豆豆倒是没想太多，抱着后脑说道。
　　“不对……你们难道忘了吗，谢岚姐分析过，他一定是准备好了什么，才故意暴露了自己。”
　　姬若寒猛然间想起这一点。
　　“可他到底准备好了什么呢？”
　　摆在众人眼前的结果是，幕后黑手被虞忆轻松秒杀，之后什么事都没有发生。
　　但，就在此时。
　　一个人的发言，让原本快要缓和下来的气氛，再度紧张了起来。
　　“不对劲。”
　　紫魁抱着膝盖，蹲坐在那男人的残骸前，自言自语道：
　　“这具尸体，是男人，可刚刚魂飞魄散的，好像是一个女人的灵魂。”
　　众人闻言，面色一变。
　　“这是……什么意思？”姬若寒瞠目结舌道。
　　“简单来说就是，她与这具残骸的原主人，互换了身体，你们被人摆了一道。”虞忆皱起眉，沉声总结道。
　　“……糟了！”
　　姬若寒、绿绮和黄豆豆三人，猛然意识到，刚刚那男人抱着相马的尸体，发出模糊不清的声音，并非在啃食，而是在哭泣！
　　她们最开始遇到的“中年女修”，才是真正的幕后黑手！
　　众人反应过来后，一齐从栖山居上跃下，落到地面上，朝在外等候的谢岚冲去。
　　“嗯？你们都平安无事吗？刚刚我察觉到一股极为不详的气息笼罩住栖山居，还好风擎宗的大长老及时前来帮忙……”
　　谢岚见她们跑过来，便关心地问道，结果话还没说完，就被姬若寒紧张地打断：
　　“谢岚姐！刚刚那个身负重伤的女人呢？！”
　　“她已经被「大理寺」的人给护送走了，出什么事了吗？”
　　谢岚意识到事出有妖，连忙问道。
　　“真正的幕后黑手，可能跟那个女人互换了身体。”
　　虞忆这时站出来解释道，同时为了不暴露紫魁，她搬出了老道士方天海的名字道：
　　“方老先生曾交给我一副灵符，能够观逝者之灵魂，这才发现端倪。”
　　“什么？可恶……完完全全被那家伙给戏耍了！这样的话，他的身份便已坐实，就是「影族」最忠实的信徒，魔门左护法！”
　　谢岚攥紧拳头：
　　“这是个极度阴险的家伙，常年混迹于魔道，声称是为了寻找「合作者」，但实际上是想掌控魔道势力，助他重铸影族。
　　那些魔道势力若不答应，就失去了利用价值，他便将其秘密情报泄露给潜伏在正道的右护法，助其坐稳正道地位。
　　他虽然很快就暴露，遭到魔道各势力的追杀，却从未被抓住过，现在看来，定是利用了这与人交换身体的邪术，才能一直苟活到现在！”
　　“他魔门左护法的身份，你确定吗？”
　　虞忆听完，向谢岚又确认了一遍。
　　“确定。”
　　谢岚没有犹豫，郑重点头道。
　　虞忆意味深长地挑了挑眉。
　　魔门残党，乃是苏橙的仇人。
　　如此一来，虞忆又多了一个找他算账的理由。
　　“总之，他们还没走远，我们快追！”
　　众人不再废话，立马动身。
　　然而突然就在这时，一道血色的闪电破开天幕，巨大的雷声轰鸣而起，整片天地都仿佛在这一刻剧烈震颤。
　　八门运转，悄然加快。
　　不祥之息，笼罩天地。
　　「甲子劫日」，提前降临。

298.魔皇降世
　　笼罩在天空的阴云，蒙上一层深邃的黑红之色，在空中翻腾涌动如血海一般，降下的雨水亦如血滴，将灾厄与死亡的气息送往大地。
　　天地剧变，京城内的所有人，在此刻不约而同地抬起头，凝视天空。
　　“……”
　　怜面色凝重，她的身边尽是「大理寺」部下的残骸。
　　方才虞忆抵达栖山居，以风为刃，将那“凶手”斩死后，她便悄无声息地离开，准备回宫向燕帝禀报这好消息。
　　结果走到一半，她看到了「大理寺」众人遇害的现场，而他们所护送的中年女修，消失的无影无踪。
　　随后，血色闪电划破天幕，惊雷震彻大地，整座京城都笼罩在这不详的氛围之中。
　　怜意识到，她可能没法带好消息回去了。
　　“怜！”
　　忽然，背后传来高喊声。
　　怜回头看去，虞忆等人御风而行，很快就赶了过来。
　　“看到那个女人了吗？”
　　谢岚看到部下们的残骸后，瞳孔一颤，强行镇定问道。
　　怜摇了摇头。
　　“我们分头追！”
　　没有犹豫，众人再度迈开脚步，准备分头行动。
　　还没等她们动身，旁边就传来一声高喝：
　　“几位施主，请留步！”
　　只见数名天河寺的僧人快步而来，他们携带着诸多佛门法器，各个眉头紧锁，定是对眼下的情况有所了解。
　　“「甲子劫日」提前来临，并且出现了预想之外的异变，请几位施主速速藏身，千万不要被看到了！”
　　僧人们对虞忆等人提醒道，说完便快步离开，似是打算去通知更多人。
　　“甲子劫日？异变？不要被看到？喂喂……尽说些让人听不懂的话，到底发生何事了？！”
　　谢岚越听越头大，追问道。
　　话音刚落，天幕突然碎裂了一块，一只巨大的猩红独眼从里面钻出，悬于空中。
　　布满血丝的浑浊眼球四处张望，仿佛在饥渴地寻找食物一般，它出现的过于突然，以至于虞忆等人还没来得及藏身。
　　于是那些僧人也不再向前，纷纷转身，为虞忆众人施加佛法，同时讲述了太虚魔皇和天玄宗百年前的恩怨，以及「甲子劫日」的由来。
　　“太虚魔皇现身之日，便是报复天玄宗之时。”
　　为首的高僧解释道：
　　“方丈已经为进京的天玄宗众人施加了佛法，确保不会被太虚魔皇魔魂灌顶。
　　本来撑过这一日就无事了，但不知为何，甲子劫日提前来临，太虚魔皇盯上的目标，也不仅仅只有天玄宗的人了！”
　　虞忆闻言，心想原来这就是那位幕后黑手的真正意图。
　　通过某种手段加快甲子劫日来临，利用太虚魔皇的力量，给人间带来祸乱与灾厄。
　　而他之前盯上云千雪，很有可能觉察到云千雪体质特殊，乃是最适合被太虚魔皇注入魔魂，助其降世的存在。
　　“几位施主，我等法力有限，不能护你们太久周全，万事当心。”
　　僧人们施加完佛法，便又迅速离开了。
　　除了紫魁体质特殊，见到僧人们之前就躲了起来以外，包括虞忆在内的所有人，都得到了佛法的加持。
　　虞忆身为“女魔头”，此刻身上竟然散发着一层淡淡金光，总感觉有点怪怪的。
　　但现在并不是在意这些的时候。
　　“不知师父……现在怎么样了啊。”
　　姬若寒面露担忧之色道。
　　“若寒，我想绝云巅那边一定需要你们的力量，你们快去吧。”
　　谢岚很会看氛围，正色道：
　　“捉拿真凶的任务，就交给我们了。”
　　“可是谢岚姐……”
　　“这本就是我的职责，你们已经帮了我很多了。”
　　谢岚拍了拍姬若寒的肩膀道：
　　“等事情结束后，一起喝庆功酒！”
　　“那，我就恭敬不如从命了。”
　　“之后再见！”
　　两人抱拳分别，谢岚与怜各自离开。
　　“那前辈，我也……”姬若寒看向虞忆道。
　　“本座随你一起去。”虞忆淡然回应道，“千雪，跟着我。”
　　“是，姐姐大人。”云千雪应道。
　　姬红叶虽然身为当世剑皇，功力深厚，但很多人都不知道，她的身体已经十分孱弱，若想使出原本强大的力量，需要消耗数倍的精力，以至于会威胁到生命。
　　虞忆担心她的心情，与姬若寒相同。
　　不仅如此，虞忆心底还产生了一种不祥的预感。
　　“为师交给你们一个任务。”
　　虞忆按捺着不安的心，转对徒儿们吩咐道：
　　“想办法找到灵儿和苏橙，尽快跟她们会合。”
　　虞忆虽然不担心蓝灵儿和苏橙两人，但眼下天地异变，她们若是没有遇到僧人相助，被太虚魔皇的魔眼盯上，可能会出事。
　　“师父放心，这几天分头行动之前，我都在她们身上留下了「标记」，「风」很快就能带我找到她们。”
　　绿绮将手放在胸膛上，对虞忆保证道：
　　“毕竟……伏羿那时就是因为没能放出信号，才失去了性命。”
　　虽然后来伏羿被两位鬼童“复活”，成为了紫魁的「眼睛」，但绿绮对此还是很自责。
　　她从中吸取了经验，之后每次与同伴分头行动，都会提前在对方身上留下标记，这样就算对方遇险，来不及放出求援信号，她也能够在最短时间内，找到对方。
　　虞忆对绿绮的细心表示赞赏，随后沉声道：
　　“那么，现在动身吧。”
　　众人兵分两路，虞忆带着云千雪，与姬若寒径直朝四峰绝云巅而去。
　　…………
　　…………
　　玄清大师率领一众高僧，来到四峰山脚下。
　　出现在他们眼前的，是一片堪称地狱的景象。
　　目光所到之处，皆是平民百姓，修行者，以及大燕卫兵的尸首。
　　然而，山脚下的尸首，其实只是一小部分。
　　进入山中，浓厚的血腥味扑面而来，不计其数的尸首堆满层层石阶，断裂的兵刃散落在各处，鲜血从高处往下哗哗的流，仿佛形成了一座小型瀑布。
　　他们当中有人爆体而亡，有人则死在激烈的战斗之中，但无一例外，他们全是头朝山下而死，显然都是死在了逃亡的路上。
　　“来晚了一步……”
　　“阿弥陀佛……”
　　僧人们眉头锁紧，双手合十，深深叹息。
　　但他们并未就此停下步伐。
　　僧人们加快脚步，在尸堆中前行，而当他们靠近绝云巅时，便感受到有两股雄厚的力量正在碰撞。
　　“那是……”
　　他们看到在绝云巅之上，孤山老人正死死地扼住一名白发女子的喉咙，将她举在空中。
　　“如此孱弱的躯体……真令人失望。”
　　孤山老人的喉咙里，发出另一人的浑浊声音：
　　“这么多年过去，这片土地上却连个像样的高手都没诞生吗？”
　　白发女子细嫩的脖子，在他手中显得是那样脆弱不堪，仿佛只要稍微用一点力气，就能轻松捏成粉碎。
　　下一秒，只听“咔”的一声响。
　　有什么东西，断掉了。

299.剑阁杀手
　　时间，退回到虞忆刚从东峰雅阁离开之时。
　　“阁下请留步。”
　　姬红叶言出必行，当孤山老人试图去追虞忆等人时，拦住了他：
　　“比起追她们，现在更该做的事，是疏散四峰上的人吧？”
　　“剑皇大人，你莫非是在为她们拖延时间？”
　　孤山老人嗅觉敏锐，一下就察觉到姬红叶与虞忆关系不一般，沉声质问道。
　　“阁下怎么想，是阁下的事。”
　　姬红叶不置可否，孤山老人对此也没什么办法。
　　况且姬红叶说的话也在理，现在最重要的，还是确保人们的安全。
　　虽然刚刚宣布了武道大会中止，但四峰上还是有很多人没有离去，似乎想继续留在这里，看看大燕皇室的人来之后，要怎么处理杨彦的“意外”。
　　然而，就在孤山老人准备亲自前往四峰，催促人们离开之时。
　　一道血红色的闪电划开天幕，惊天雷鸣震天撼地，四峰都在这一刻剧烈颤动了一下。
　　人们受到了惊吓，东张西望，不知所措。
　　“怎，怎么回事？突然间怎么了？”
　　“变天了？还是地震了？不对……好像都不是……”
　　“喂，你们看那边，好像有什么东西要出来了！”
　　有人指向天空。
　　血海翻涌般的云层之中，仿佛有什么东西在酝酿。
　　下个瞬间，那只猩红色的独眼，于空中猛地睁开。
　　人们站在四峰顶上，最接近天空的距离，这一瞬间，所有与那布满血丝的巨大眼球对视的人，全都捂着胸口跪下来，神情痛苦，抽搐挣扎。
　　“有……有什么东西……钻进我的身体了！噗——”
　　第一批被魔魂灌顶的人，在吐出一大口鲜血后，身体从内部爆裂开来，瞬间死亡。
　　这一切发生的太突然，以至于当一些人的血肉炸开漫天之时，其他人才反应过来。
　　“怪……怪物啊！！”
　　尖叫声，逃亡声，此起彼伏地响起。
　　人们发了疯似的朝山下冲去，但只要在独眼的视线范围内，就没有活命的可能。
　　越来越多的人被魔魂灌顶，修为较低，身体素质较差的人，当场爆体而亡，而有一定修为的人，则被魔魂控制，开始肆意攻击身边的其他人。
　　场面一片混乱，位于东峰雅阁的姬红叶等人，只听到上方不断传来尖叫与哀鸣。
　　“到底发生什么事……好大的眼睛！”
　　一名磐岩宗的弟子走出雅阁间，抬头看了一眼天空，结果话音刚落，就被魔魂灌顶。
　　他的身体不受控制，抽搐了几下后，就失足翻出雅阁，坠入悬崖。
　　虽然不清楚那“眼睛”到底是什么样的存在，但雅阁间的众人都意识到，只要不出去，这里就是安全的。
　　然而，不论是姬红叶还是孤山老人，此刻又怎能躲在这里，置所有人于不顾？
　　他们当即准备离开雅阁间，与天上的独眼对峙。
　　可就在这时，一声巨大的轰鸣响起，不知何人的力量，精准命中了连接着绝云巅的四条铁索之一，导致绝云巅肉眼可见地开始摇晃。
　　“糟糕，若是铁索断其一，绝云巅可能会拖垮其他三峰！”
　　孤山老人瞬间意识到大事不妙。
　　绝云巅与四峰连接在一起，任何一条铁索都不能断，只要断其一，另外三座峰可能将拉不住绝云巅，一起断裂坠落深渊。
　　“剑皇大人，人们就交给你了！”
　　孤山老人对姬红叶说完，头也不回地冲出东峰雅阁，前去修复快要断裂的铁索。
　　“明烟，留在这里。”
　　姬红叶唤到柳明烟名字时，还是可爱的萝莉音。
　　而到了下半句话，却转为了沉稳如水的御姐声。
　　白丝长腿迈出东峰雅阁，曼妙的身躯，挺立的胸脯，白发红瞳的御姐剑皇，着一席白衣于风雨中飘摇，美如仙。
　　姬红叶踏剑飞空，提醒逃亡的人们尽量寻找掩体，随后与空中的猩红独眼对视。
　　独眼看到姬红叶时，流露出兴奋之色，却并没有对姬红叶魔魂灌顶，而是猛地将目光，对向了正在修复铁索的孤山老人。
　　这一道视线，比刚刚任何时候都要强烈。
　　姬红叶意识到不妙，连忙赶到孤山老人身边，却发现他已经是魔气缠身，剧烈挣扎一番后，便不再动弹。
　　与此同时，天上的那只独眼，闭上了。
　　“孤山老人”重新动起来的时候，仿佛对这具身体有些不习惯，背对着姬红叶，活动起了筋骨。
　　他的身躯不断发出骨骼扭动的噼啪声，听上去让人毛骨悚然。
　　随后，他扭过头来看向姬红叶，一只眼睛黯淡无光，而另一只眼，猩红如血。
　　“你究竟是何人？”姬红叶沉声问道。
　　“我乃「太虚魔皇」，从古至今唯一的，没有任何人能够逾越的天才。”
　　话音刚落，他便消失不见。
　　重新现身之时，姬红叶顿感窒息，双脚离地，竟是被他给掐住喉咙，举了起来。
　　“奇怪……”
　　太虚魔皇疑惑问道：
　　“方才，我明明察觉到，你体内蕴藏着强大的力量。因想与你切磋一场，才没有使用你的肉身，但……你怎会如此孱弱？”
　　“呃唔……”
　　“真令人失望……”
　　太虚魔皇摇头叹息，准备直接捏碎姬红叶的脖子。
　　可就在这时，只听“咔”的一声脆响，太虚魔皇扼住姬红叶的右手，突然断裂，姬红叶顺势挣脱，闪到一旁。
　　姬红叶两只手掌贴在一起，随即缓缓拉开，一柄散发着刺目白光的剑从她的掌心出现。
　　长剑凝聚成形，姬红叶握紧剑柄，杀向太虚魔皇。
　　此剑名为「思忆」，是姬红叶最珍视的法器，品阶为天阶绝品，乃是绝对的「神兵」。
　　姬红叶向来不舍得用此剑战斗，一直封存在体内，加上执掌永劫剑多年，她的力量渐渐难以驾驭「思忆」。
　　然而，眼下对手强大，姬红叶不得不亮出「思忆」，透支生命力发挥出它的全部力量，与太虚魔皇抗衡。
　　凌厉的剑意破开风雨，感受到这几剑的威力后，太虚魔皇一喜道：
　　“原来你能使出这般力量啊？居然不早点用，真是太吊人胃口了。”
　　下一秒，在太虚魔皇力量的加持下，孤山老人的这副肉身开始急速膨胀。
　　到达一定程度后，太虚魔皇便完全适应了现在的躯体，其力量、速度以及所有动作，都变得比之前更加流畅，自然。
　　姬红叶剑法频出，每一剑都足以致命，但太虚魔皇却能招招破解，就在姬红叶准备转换思路之时，却听到太虚魔皇幽幽地问道：
　　“你的剑法招式……居然真的跟那家伙如出一辙呢。”
　　“什么？”
　　姬红叶被这句话吸引注意的瞬间，太虚魔皇又从她的眼前消失。
　　姬红叶根据本能与经验，朝太虚魔皇可能会现身偷袭的角度连刺数剑，可没想到的是，这几剑全部刺空，太虚魔皇从一个她根本没有想到的位置出现，一拳轰在了她的身上。
　　“嘭！”
　　姬红叶遭到重创，在绝云巅上翻滚了好几圈，才停下。
　　她的腹部被开了个洞，鲜血汩汩地往外流，染红了一席白衣。
　　强行解除力量的所有封印，已经消耗了姬红叶五成的能量，而要想维持现在的身姿进行战斗，她就必须在进攻与防守上选择一个。
　　正因为选择了进攻，而放弃了防守，导致她格外脆弱，才会被太虚魔皇一招重创。
　　“想不到你竟然是剑阁中人，真是倒霉啊。”
　　太虚魔皇缓步走向姬红叶，对她幽幽地说道：
　　“记不得是多少年前了，我那时候还年轻，有实力，有自信，却在魔化的剑阁阁主面前，像一只被拔光了毛的鸡仔，我的一举一动，全被他给看透了。
　　后来的事，我懒得说了，你只需要知道，我被封印起来的这些岁月里，没有一刻不在幻想与他交手，他是唯一战胜我，将我打进深渊之人。
　　虽然我很感谢他，但我也必须战胜他。你猜，后来怎么样了？”
　　姬红叶嘴角渗着血，颤巍巍地站起身，再度向太虚魔皇刺出一剑。
　　“我在连败了三千多次后，终于赢了他一次。”
　　太虚魔皇轻描淡写地躲过这一剑，笑道：
　　“而从赢了他那一次之后，他就再也没有赢过我，虽然有些数不清了，但我后来应该连赢了五千多次吧？”
　　姬红叶闻言，瞳孔一颤。
　　“嘻嘻……这也就是说，所有出身剑阁的人，都不可能赢得了我。因为我已经完全摸清了你们的习惯动作，并且所有的衍生招式，我也都有破解之法。”
　　太虚魔皇缓缓向姬红叶伸出手，试图第二次捏碎她的脖子：
　　“虽然没能向他本尊复仇很可惜，那就让你这个倒霉的后人，替他去死吧。”
　　就在这千钧一发之际，一声铮然剑鸣从天边传来，太虚魔皇抬头看去，只见两把飞剑在空中划出两道弧线，朝他旋斩而来！
　　姬红叶一眼就认出来，那是姬若寒和柳明烟的剑。
　　飞剑旋斩向太虚魔皇之时，姬若寒与柳明烟同时来到姬红叶身边，小心将她搀扶而起。
　　“你们两个……快走……”
　　姬红叶虚弱地说道：
　　“他非常擅长对付剑阁中人……你们两个不是他的对手，快走……”
　　果不其然，太虚魔皇轻松躲开飞剑，看到又来了两个剑阁弟子后，讥笑道：
　　“哟？还有人呐？看来我跟你们剑阁还真是有缘。”
　　飞剑在空中绕了一圈后，朝两人手中飞回，太虚魔皇接着说道：
　　“接好你们的剑，跟我打一场吧。让我见识一下，百年后的剑阁，到底有多窝囊！”
　　能与剑阁中人交手，让他这位「剑阁杀手」越来越兴奋。
　　然而，那两把宝剑，却并没有飞回姬若寒和柳明烟的手中。
　　就在姬红叶视线逐渐朦胧之时，一缕清风拂过，夹杂着淡淡芳香。
　　盈盈足尖，飘然落地，裙摆放下，遮住两条细嫩的美腿。
　　虞忆接下两把宝剑，淡淡回眸道：
　　“前辈，令徒的剑，先借我一用。”

300.彩云间“全家桶”
　　“虞妹……”
　　姬红叶望向虞忆，苍白的脸庞面露苦色。
　　她本不想在虞忆面前，露出这般柔弱的模样的。
　　又要……麻烦虞妹了啊。
　　虞忆哪里不明白姬红叶的心思？
　　“前辈，等我回来。”
　　虞忆淡淡说完，转头看向太虚魔皇。
　　面对姬红叶时的温和柔光，从她的眉宇间消失，深黯的眼底浮现浓浓的杀气。
　　与虞忆这么对视一眼，太虚魔皇竟不禁心神一颤，感觉仿佛有一把屠刀悬在了头顶。
　　“这就是恐惧的感觉吗……啊，真是久违了。”
　　然而，太虚魔皇却是更加兴奋，他看着虞忆，从她身上感应到愈发强大的气场，不禁感慨：
　　“我还以为，百年过去，这片土地上连一个「真正的强者」都没诞生呢。你的出现，打消了我的疑虑。”
　　太虚魔皇对虞忆产生了浓厚的兴趣：
　　“我乃太虚魔皇，从古至今唯一一个真正的天才，你是何人？”
　　虞忆的回答，言简意赅。
　　“杀你的人。”
　　话音刚落，虞忆悍然出剑。
　　太虚魔皇从容面对，还是和刚刚一样，轻松接下了虞忆的进攻。
　　“呵呵，虽然你出招的动作，跟剑阁中人不一样，但我从百年前就知道，剑阁乃修炼剑意的集大成者，所谓万变不离其宗，天下所有剑修，一招一式都离不开剑阁创下的章法。”
　　太虚魔皇自信笑道：
　　“也就是说，不管你是何方剑修，只要与你过几招，你的那些路数，我自然也能全部摸清！”
　　如此看来，这太虚魔皇不仅是「剑阁杀手」，更是所有剑修的克星。
　　“竟然是这样……难怪师父会……”
　　姬若寒不禁感慨道。
　　虽然姬红叶远没有以前强大，但现在再怎么说，也能以透支生命力，舍弃一切防御为代价，发挥出武皇的实力。
　　然之所以会落败，便是因为对上了这么一位极度克制剑修的太虚魔皇。
　　虽然肉身早已陨灭，但太虚魔皇的灵魂力量，却比当年要强大的多。
　　修行者闭关提升实力，用的就是在「内心世界」进行冥想的方法，他们消耗精神力，模拟自己与敌人交手的画面，不断记住并猜测对手的动作，在失败多次后获得成功，便可以出关。
　　如果出关后发现对手又变强了，那就再回去闭关，如此反复。
　　太虚魔皇则是“幸运”的。
　　因为百年前击败他，间接导致他堕入深渊的剑阁阁主，已然是剑修的最高境界。
　　这意味着剑阁阁主没有办法再提升，只要太虚魔皇赢了一次，那么天下所有剑修，便无人是他的对手。
　　为了实现这一目标，太虚魔皇付出了常人无法想象的努力，他的精神力之强大，意志之坚定，放在当今正道，恐怕都没有多少人能够企及。
　　败给如此励志的敌人，姬红叶不怨。
　　然而，有这么一个道理——
　　剑修一定拿剑，但拿剑的，却不一定是剑修。
　　太虚魔皇与虞忆过了几招后，感觉有点不对劲。
　　他刚刚说，只要跟虞忆过几招，就能摸清她的全部动作和路数。
　　可现在，他却被虞忆打的越来越头晕。
　　虞忆出剑毫无章法，完完全全就是个门外汉，可偏偏太虚魔皇现在没法正常思考，虞忆一出手他就会“想太多”，导致他接连猜错虞忆的动作，根本预判不了虞忆的下一步到底是什么。
　　正因为如此，坚不可摧的太虚魔皇，终于露出了一丝破绽。
　　虞忆等的就是这一刻。
　　之所以用不擅长的剑与太虚魔皇交手，就是因为虞忆在一开始察觉到，太虚魔皇功力深厚，竟有武皇水准，身上亦是毫无破绽。
　　如果正常跟他交手，可能要花不少功夫才能将他击破。
　　姬红叶负伤在即，虞忆不能浪费太多时间。
　　于是她采取了从武道大会上学来的战术——藏招。
　　虞忆就是在赌，用这种“乱拳打死老师傅”的方式，能够比正常交手更快逼出太虚魔皇的破绽。
　　事实证明，她赌对了。
　　“你说你是天才，此言非虚，本座承认你。”
　　虞忆眼神冷傲，如凛冽之寒风，森然开口道：
　　“但，你并不是唯一的天才。”
　　话音刚落之时，虞忆身化雷电消失，转瞬间出现在太虚魔皇身侧，雷光炸开，虞忆悍然出剑。
　　“可恶……真把我当傻瓜吗？”
　　太虚魔皇见虞忆又毫无章法的出剑，强迫自己停止思考，终于能够正常与虞忆过招。
　　可惜，虞忆变招了。
　　一剑燃烧着烈火，一剑卷积着寒冰，在风势相助下，瞬间刮起火龙卷与冰龙卷，一左一右，盘旋交错，朝太虚魔皇而去。
　　太虚魔皇见状备受震撼，不禁瞪大了双眼。
　　“这天底下，竟然有人能够同时驾驭这么多的天地元素？”
　　多种元素力交织在一起的画面，绚丽而又致命，太虚魔皇眼睁睁地看着两股龙卷朝自己而来，却无动于衷。
　　因为他发现，他的双脚不知何时被绝云巅的岩土给石化，根本动弹不得。
　　雷电在火龙卷中爆炸，而雨水则让冰龙卷更凛冽，两股龙卷汇合之时，太虚魔皇发出来自灵魂深处的嚎叫。
　　一旦被抓住破绽，迎接他的，便是毁灭性的打击。
　　这还没有结束。
　　虞忆送给太虚魔皇的“全家福”，还差一样。
　　“魁儿，你在吗？”虞忆隔空问道。
　　随即紫魁果然从虞忆的屁股后面钻了出来，回答道：“蓝蓝她们，平安无事。”
　　那边已经找到了蓝灵儿与苏橙，紫魁正是来向虞忆汇报的。
　　她来的时机刚刚好。
　　“魁儿，成为本座的利刃吧。”虞忆向紫魁伸出手道。
　　紫魁微微颔首，伸出小手。
　　虞忆紧紧握住这小手之时，紫魁终于可以尽情释放。
　　极阴之气狂涌而出，让紫魁的粉发染成深邃的幽紫色，她娇小的身躯被紫光包裹，逐渐变成利刃的形状。
　　下个瞬间，紫光散去，四十米长的鬼刀，紧握在虞忆之手。
　　“你……到底是何人？”
　　太虚魔皇被撕裂一般的声音，从两股龙卷中传出。
　　大概是意识到了自己将逝，他迫切地想要知道虞忆的身份。
　　“好不容易研究完剑阁，下一个轮到本座了么？呵，告诉你又有何妨？”
　　虞忆淡漠一笑，轻轻抬起下巴，以无上至尊之姿态，对太虚魔皇说道：
　　“本座名为虞义绝，凌驾于你之上的，真正的「魔皇」！”
　　四十米长的幽紫鬼刀，以破开天地之势斩下。
　　这一刀，让太虚魔皇瞬间魂飞魄散！
　　而他控制的孤山老人的肉身，此刻散发出阵阵青芒，逐渐从膨胀如怪物的模样，恢复正常。
　　虞忆这一刀只斩灭太虚魔皇的灵魂，同时保住了孤山老人的肉身，让他有灵魂归位的机会。
　　毕竟，说好的“全家桶”，就算叶青鸾不在，也不能少了她的那一份呀。

301.宫里来人
　　虞忆的这一刀，斩灭太虚魔皇的灵魂，斩破风雨阴云，换回万里晴空。
　　紫魁帮助孤山老人灵魂归位之际，虞忆跑到了姬红叶的身边。
　　姬红叶此刻已经变回了萝莉身，染满鲜血的腹部，看的虞忆无比痛心。
　　“前辈，你感觉怎么样？！”
　　虞忆牵起姬红叶的小手，紧张急切地问道。
　　“虞妹……别紧张，妾身还有一桩心愿未了，怎能在这时死去？”
　　姬红叶勉强挤出一抹笑容，对虞忆推搡道：
　　“别靠太近了虞妹……妾身的血，不能脏了你的衣服……”
　　“前辈，别乱说！”虞忆忍不住嗔道。
　　姬红叶负伤流血，虞忆怎么可能会嫌她脏？
　　“方才我来的时候，看到有几名僧人正在四峰上搜寻生者，伤亡者太多，即便千雪留下来帮忙，人手也不够。”
　　虞忆对姬若寒与柳明烟吩咐道：
　　“前辈交给我，你们快去帮忙吧。”
　　如果是其他人，让她们此刻从受伤的师父身边离开，她们指定不愿意。
　　但如果是虞忆的话。
　　“虞前辈，师父就拜托你了。”
　　两人关切地看了一眼姬红叶，咬咬嘴唇，站起身对虞忆拱手行礼。
　　随后，虞忆将她们的剑归还，两人踏剑飞空，朝四峰而去。
　　目送两人离开后，虞忆视线重回姬红叶的身上。
　　“前辈，你……”
　　然而就在这时，姬红叶却已经闭上眼睛，听不见虞忆的声音了。
　　…………
　　…………
　　姬红叶重新睁开双眼，已经是数日后了。
　　当朦胧模糊的视线重新变得清晰，出现在她眼前的，是一片陌生的环境，而她此刻正躺在一张陌生的床上。
　　娇小的身躯虽软弱无力，但腹部的疼痛已经消失，姬红叶揉揉眼睛，打量起周围。
　　“这里是……”
　　虽然认不出这里是什么地方，但空气中飘着好闻的气味，让她感到很安心。
　　姬红叶舒服地下意识往被窝里缩了缩，忽然闻到，被褥上传来熟悉的味道。
　　她一下子就闻出来，那是虞忆身上的香气！
　　虽然是无意间闻到了一下，却勾的姬红叶心里面直痒痒，她看着手上抓着的被褥，一颗小心脏“扑通扑通”地开始加速狂跳。
　　“偷偷闻一下……应该没事吧？”
　　“不不不……不行，这样太冒犯虞妹了，但还是好想……”
　　姬红叶没经过多少思想斗争，就迈出了“罪恶”的一步。
　　她吞了吞口水，张望四周，确认房间里没有人后，抓起被褥，埋在脸上轻轻吸了一口。
　　一时之间，美人的体香在姬红叶的鼻尖萦绕，仿佛她此刻就紧紧贴着虞忆的身体，只隔着一层薄薄的布料，闻她身上的味道一般。
　　仅一口，就让姬红叶为此着魔，沉沦其中，难以自拔。
　　“哈……哈啊……怎么回事，身体……不受控制了……”
　　姬红叶的身体开始发烫，酥痒难耐，并且逐渐被欲望夺走控制权。
　　她翻开被褥，侧身躺在床上，抬起一条光溜溜的白腿，架在被褥上，两只小脚随后交叠在一起，紧紧地将被褥夹住，小脸埋进其中，连吸了好几口。
　　就在姬红叶越来越失态，一发不可收拾之时，推门的声音，突然响起。
　　噔噔咚！
　　这一瞬间姬红叶差点心肺停止，她手忙脚乱地与被褥分开，当虞忆推开房门进来的时候，看见姬红叶正以“萝莉坐”的姿态，坐在略显凌乱的床铺上。
　　“前辈，你醒了？！”
　　虞忆愣了一下，随即欣喜不已，她将锅碗放到一旁，连忙来到床边：
　　“前辈，你现在感觉怎么样？伤口还疼吗？”
　　“不……不疼了。”
　　姬红叶羞涩地把脑袋转向一旁说道。
　　她从刚刚的疯狂中恢复清醒，一想到被她幻想的“虞忆”，本尊就在眼前，她的脸就越来越红。
　　“前辈，你怎么脸这么红？”
　　“没，没什么。”
　　姬红叶连忙转移话题道：
　　“虞妹，我……昏睡了多久？”
　　“足足三天。”
　　虞忆看了一眼放在旁边的铁锅，欣慰道：
　　“熬了三天白粥，今天终于能让前辈吃上了。唉，前些天全都被那些小辈抢去了，真不知道这清火白粥有什么好抢的……”
　　“虞妹亲手为妾身，熬了三天粥？”
　　“嗯？怎么了吗？为了让前辈一苏醒就能补充营养和体力，这是必须做的。”
　　虞忆正色道：
　　“前辈，你对自己的损耗实在太大了，我把你带到云隐之森，都花了三天才苏醒，要是其他地方，不知得等多久……
　　唉，你瞧瞧，明明前辈都醒了，我却还担心这么多，简直变得跟前辈一样啰嗦了呢……”
　　话音未落，姬红叶似是忍不住一般，张开双臂，抱住了虞忆。
　　“虞妹，谢谢你……”
　　姬红叶被虞忆打动，说话声音都在颤抖。
　　“前辈，说谢谢可就太见外啦。你这么多天没有进食，现在先补充能量吧。我顺便将那之后的事情讲给你听。”
　　虞忆微笑着，轻轻拍了拍姬红叶瘦削的后背。
　　她的动作很轻，很温柔，生怕不小心拍碎了这脆弱的袖珍尤物。
　　姬红叶点点头，背靠在床上，虞忆为她盛一碗白粥，舀出一勺，轻轻吹凉后，送到姬红叶嘴边。
　　白毛萝莉乖巧张开小嘴，接受虞忆的喂食，同时虞忆讲述道：
　　“当天在四峰的人，死了七成，大燕皇室进行了善后。
　　此次灾难全是太虚魔皇一人造成，而导致甲子劫日提前降临的真凶下落不明，可能是见太虚魔皇不敌我，便又躲起来了吧。”
　　“听说当天，皇宫也遭到了大量尸魔的袭击，那家伙在何时，从何处找来这么多傀儡，到现在都无人知晓。
　　同时因为参赛的各大势力都受到重创，武道大会也不知还会不会继续举行。”
　　姬红叶听到这里，也是不禁摇头叹息：
　　“唉，全是坏消息呢……”
　　“暂任「大理寺少卿」的谢岚告诉我，那个幕后黑手，做好了随时提前唤来甲子劫日的准备，所以他才主动刺杀陛下，故意暴露自己，最后戏耍完众人，献出最后的祭品，唤醒了太虚魔皇。”
　　虞忆叹了口气，无奈地说道：
　　“绿绮她们……对此很自责。她们觉得如果等到四峰上的人都撤走后，再去抓他，就不会有那么多人遭受无妄之灾了。”
　　“没有人能够未卜先知，提前算到那么多突如其来的事情，这不是她们的错。”姬红叶说道。
　　“我也是这么劝她们的，只是……”
　　虞忆话说到一半，突然传来了敲门的声音。
　　“师父。啊，姬前辈终于醒了吗？见过姬前辈。”
　　蓝灵儿出现在门口，见姬红叶醒了，连忙躬身行了一礼，随即又面向虞忆严肃道：
　　“师父，外面有人要见您，是宫里来的人，而且……很奇怪！”
　　“很奇怪？”
　　“嗯，她是背着一口棺材来的！”
　　————————————————
　　点个免费的赞吧爸爸们QAQ

302.姬红叶孤身赴“鸿门宴”
　　虞忆替姬红叶梳妆完，携手走出逐月台，正有两人在外恭候。
　　其中背着一口木棺材的少女，先前与虞忆见过面，是名为怜的「暗行御史」。
　　她现在没有穿紧身衣，素衣素裙，长发披肩，亭亭玉立，如果没有背着一口棺材，走在街上绝对是吸睛的小家碧玉，不会有人想到，她竟是大燕的「暗行御史」。
　　只是……她钢板似的胸部确实让人感到遗憾。
　　而在怜身边的，则是一个黑袍老太监，举手投足间隐隐散发着强大的气场，正是崔公公。
　　不过，见到虞忆之后，崔公公非常识相地把自己的气场更收敛了几分，显然是知晓虞忆的真实身份。
　　“甲子劫日来临之时，二位及时出手，消灭太虚魔皇，最大程度地阻止了灾难蔓延，大燕皇室对二位的壮举表示由衷的感谢。”
　　崔公公上前躬身行礼道：
　　“为此，陛下亲自准备了一份厚礼，赐给二位。”
　　说完后，怜向前一步，将背后的木棺材放下。
　　“嘭！”
　　木棺材落地后发出很重的声音，仿佛还轻微抖动了一番。
　　怜随即掀开棺材板，里面的东西，出现在众人眼前。
　　躺在棺材里的，赫然是一个活人，一个遍体鳞伤，被五花大绑封住嘴巴的中年女子。
　　虞忆和绿绮几人一下就认出，此人正是龙泉山庄的那位中年女修。
　　魔门左护法与她互换了身体，并在栖山居戏耍了众人，之后消失的无影无踪，甚至连太虚魔皇降世之时，他都没有现身。
　　没想到这次见面，竟然是被大燕皇室装在棺材里，当作礼物送了过来？
　　“此人的身份，想必诸位都知道了，乃是正道魔道都深恶痛绝的「魔门」左护法。”
　　崔公公接着说道：
　　“此人罪大恶极，本应由大燕皇室当众问斩，但陛下最后决定交给诸位制裁。”
　　幕后黑手是魔门左护法一事，虞忆在苏橙回来后，第一时间就告诉她了。
　　听闻其又消失后，苏橙本来已经做好了继续搜寻他踪迹的准备。
　　然而没想到的是，他此刻竟直接被送到了自己的眼前？
　　苏橙惊喜之余，却并未被冲昏头脑，她沉着脸，对崔公公质问道：
　　“陛下这么做，莫不是在向我们示好？”
　　以这左护法的罪行，当众问斩十次百次都不够，燕帝却把他打包好送过来，很难不怀疑她是不是另有企图。
　　顺带一提，苏橙之前从皇宫离开后，还没有找到一个合适的时机，将燕帝誓要夺走虞忆的事情告诉其他人。
　　“没错，陛下确有此意。”
　　面对苏橙的质问，崔公公却是爽快地承认了，他随后拿出一张锦绣金纹的卷轴，双手为虞忆呈上：
　　“这是陛下亲笔的邀请书，希望二位能够进宫，与陛下共享晚宴。”
　　虞忆接过邀请书的同时，蓝灵儿忍不住站出来，责问道：
　　“太虚魔皇给京城带来如此惨重的灾难，你们大燕皇室却还有心思举办宴席？良心就不会痛吗？”
　　其余徒儿也跟蓝灵儿想法一致，都建议虞忆拒绝进宫。
　　“诸位，此言差矣。”
　　崔公公面色镇定，又对虞忆和姬红叶躬身行了一礼道：
　　“所有亡者的家属都得到了抚恤，而所有伤者也都安排进医馆接受治疗，甚至连宫中太医都出面了，大燕皇室对此次灾难，相当重视，陛下为此已经整整三日未合眼了。”
　　“不幸中的万幸是，当日宣布武道大会中止后，其实大多数人都离开了四峰。”
　　“如果不是诸位及时觉察到异常，武道大会就不会中止，人们也就不会离开四峰，遇难的人就会更多。”
　　“如果不是二位出手，及时消灭太虚魔皇，提前离开四峰，躲在家中的人们，又将遇到什么样的危险？”
　　崔公公越说越激动，到最后对虞忆与姬红叶二人，表现出了极高的敬意与感激：
　　“二位是绝对的功臣，剑皇大人甚至还在与太虚魔皇的战斗中受了伤，老奴认为，陛下若是对二位不闻不问，岂不令天下人寒心？陛下宴请二位，盛情犒劳二位，才是当行之事！”
　　崔公公说的这席话，不无道理，众人听完都陷入沉默。
　　然而即便如此，苏橙依旧清醒，她深知燕帝越有诚意，就越有问题。
　　“师父，此行万不可去，这定是场鸿门宴……师父，师父？”
　　苏橙对虞忆劝道，却发现虞忆正用手按着眉骨，脸色有点难看，甚至似是站不稳一般，身体晃了一下。
　　几个徒儿连忙上前搀扶住虞忆，急切问道：
　　“师父，您还好吗？这纸张上会不会被下了毒药？！”
　　“为师……只是有点头疼，并无大碍，这邀请书也并没有问题。”
　　虞忆缓了缓回答道。
　　以虞忆目前的印象，她总共从燕帝那里收到过两份礼物和信函，第一封是由姬红叶代笔，字迹娟秀，柔情似水，成熟稳重。
　　而刚刚所看到的邀请书，则是虞忆首次亲眼看到燕帝的字迹。
　　燕帝的字迹笔走龙蛇，磅礴大气，字里行间又充满了对虞忆的思念与敬仰，如同鲜艳浓烈的花朵伴在刀刃旁，在锋芒中注入了深情。
　　不知为何，虞忆看到燕帝的字迹后，久违地被记忆冲灌头脑。
　　然而，虞忆只唤起了零零碎碎的模糊画面。
　　她轻轻握着另一人的手，一笔一划，在纸上留下墨迹。
　　除此之外，时间、地点，虞忆都记不起，甚至连燕帝的脸她都没有想起来。
　　“让妾身独自前往吧。”
　　就在这时，姬红叶接过邀请书说道。
　　“前辈？”
　　“姬前辈！”
　　彩云间众人见状，正准备说些什么，姬红叶却是神情坚定地说道：
　　“妾身虽感受到了陛下的诚意，却对陛下先前之举依旧耿耿于怀，想必虞妹和令徒们也是一样吧？
　　但如果拒绝赴宴，便是对陛下的不敬，对大燕的不敬，既然必须要有一人赴宴，那就让妾身代虞妹前去吧。正好可以借此机会，替虞妹询问那一段往事。”
　　姬红叶向虞忆保证过，一定要找燕帝讨个说法，质问她当年到底与虞忆之间发生了什么，才会导致虞忆失去那段记忆。
　　“前辈……”
　　“虞妹，放心吧，妾身并无食欲，想必陛下也是如此，这顿宴席持续不了多久的。”
　　如同虞忆将姬红叶护在身后，独自走向太虚魔皇时一样，姬红叶对她说出了同样的话：
　　“虞妹，等妾身回来，我们去逛夜市。”

303.受挫的苏橙
　　虞忆清楚地知道，现在的姬红叶意志坚定，不会退让，她是劝不动的。
　　也正如姬红叶所说，堂堂一国之君如此放下身段，邀请她们两个，要是她们不予以回应，恐会触怒龙颜。
　　姬红叶前去赴宴，是目前的最优之策了。
　　“崔公公，这样一来，你应该也能向陛下交差了吧？”姬红叶面向崔公公问道。
　　“剑皇大人能够理解，老奴万分感激。”崔公公再度躬身，表示感谢。
　　若是一个人都请不回宫里，他真没办法向燕帝交差。
　　随即，姬红叶暂别众人，跟着崔公公与怜，离开云隐之森。
　　目送姬红叶走远后，众人稍稍平复心情，把目光落在了棺材里的那“中年女修”身上。
　　仔细观察一番发现，他似乎被宫里某位高手封了脉，无法让自己的灵魂脱离这副肉身，亦无法夺舍占据其他人的肉身，俨然变成了案板上的鱼，任人宰割。
　　“苏橙，此人就交给你处置了，不过，你最好让魁儿来助你一臂之力。”
　　虞忆冷冷地扫了一眼那人，说道。
　　苏橙的仇人，乃是藏在这副肉身深处的肮脏灵魂。
　　若是不能穿过这副肉身折磨他的魂体，是满足不了苏橙复仇的心愿的。
　　“多谢师父成全，徒儿……”
　　苏橙行礼道谢，可话还没说完，就被虞忆淡淡打断。
　　“在这之前，你是不是应该坦白一下，有什么事瞒着为师和大家？”
　　虞忆其实早就注意到，这几天苏橙表现的有些不自然。
　　按照苏橙平日里的作风，不管做什么事都是游刃有余的，所以给人一种“飘飘然”的感觉。
　　她还经常会在神不知鬼不觉的时候，给虞忆下套，算计她、调戏她。
　　然而，这几天苏橙却格外的老实。
　　一开始虞忆还以为，是因为她要照顾昏迷的姬红叶，所以苏橙才没有打扰她。
　　但后来虞忆发现，苏橙老实的有些不正常了，似乎是被什么心事给拴住了一样。
　　苏橙见虞忆开口，加上师姐师妹们都在场，意识到不能再拖下去了，便叹了口气承认道：
　　“我……确实有事瞒着大家。”
　　“苏橙，你是不是在宫里看到了什么？”
　　蓝灵儿反应激烈，第一个问道。
　　作为在外接应苏橙的人，苏橙离开皇宫后，却告诉蓝灵儿什么情报都没找到。
　　因为事关虞忆，蓝灵儿并不认为苏橙会故意隐瞒情报，便相信了她的说辞。
　　结果没想到，苏橙居然真的隐瞒了一些事，所以蓝灵儿才会生气。
　　对于苏橙故意隐瞒一事，虞忆并不责问她，面色平静道：
　　“那，说吧。”
　　苏橙深吸一口气，将当天扮成侍女潜入宫中，与燕帝面对面对峙的事情，包括其中的各种细节，全都说了出来。
　　“什……什么？那个侍女霓裳，就是陛下？”
　　徒儿们闻言震惊无比。
　　虽然知道燕帝派人监视虞忆，但真的很难想到，她派来的人，是她自己。
　　因为在此之前，没有人知道，大燕的君王，竟然是一位女帝！
　　虞忆对此也颇为意外，但更让她在意的，还是燕帝的那句发誓——
　　「要么阻止孤，要么杀了孤。」
　　她对虞忆的执念，比虞忆想象中还要深。
　　既然如此，为什么虞忆当时与“侍女霓裳”见面的时候，认不出她的脸来呢？
　　“扑通！”
　　突然，苏橙跪在虞忆的面前，叩首谢罪道：
　　“师父，徒儿故意隐瞒此事，已是犯下大错，但还请师父听徒儿解释。”
　　“无需解释，为师明白你的心思。你打算在想出对付她的办法之后，再一起告诉大家，是吗？”
　　“……是。”
　　“起来吧，为师不怪你。”
　　虞忆摇摇头，弯下腰，向苏橙伸出手：
　　“但，你得向灵儿道歉。就算你们两个一起隐瞒此事，为师也不会指责你们，反正不论是否想到办法，你们最终都会摊牌。
　　为师安排你们二人一组，就是希望你们能够同心协力，然而，你辜负了她对你的信任。”
　　“师父……”蓝灵儿听到这里，不禁有些动容。
　　随后，苏橙被虞忆拉起来，她转向蓝灵儿，破天荒地准备低下她那高傲的头。
　　“二师姐，我……”
　　蓝灵儿顿时心一软，快步上前扶住她道：
　　“道歉有诚意的方法很多，我唯独不允许你向我低头！”
　　虽然两人是一对“冤家”，但苏橙终究是蓝灵儿的师妹。
　　蓝灵儿喜欢看到自己的师妹意气风发的样子，也会为她们的自信得意而感到骄傲。
　　所以，蓝灵儿不允许苏橙向她低头。
　　至于苏橙到底有没有想到对付燕帝的方法，虞忆觉得也不必问了。
　　她很少看到苏橙这般受挫失意的模样。
　　但虞忆知道，这一次受挫，一定会让她变得更强。
　　“本座毕竟是你们的师父，若是处处都需要徒儿们的保护，像话吗？”
　　虞忆淡然开口道：
　　“诚然，我们对陛下知之甚少，但不管她会采取什么样的手段，为师都不会让她得逞。”
　　“师父，姬前辈此次前去赴宴，会不会……”徒儿们担忧问道。
　　“剑阁前阁主入魔后，让大燕损失了众多将士重臣，可即便是这样，大燕皇室也只是软禁了前辈几年而已。”
　　虞忆思索道：
　　“大燕皇室刚刚亲口承认，为师与前辈乃是此次的最大功臣，更何况以前辈的身份以及在正道的地位，陛下岂能随意对她动手？”
　　虞忆认为，于情于理，燕帝都不可能对姬红叶这位剑皇动手。
　　燕帝唯一对姬红叶动手的理由，就是以“她与女魔头勾结”的名义。
　　不过，如果想处决剑皇，大燕皇室就必须先将姬红叶的罪行公之于众，毕竟这可是足以颠覆正道格局的大事。
　　而当世剑皇与女魔头勾结的消息传出去，必然有人不相信。
　　有人不信，就会有反对的声音，大燕皇室就不得轻易处决姬红叶。
　　所以，就算事情会这么发展，虞忆也有充足的时间，去营救姬红叶。
　　“先把这家伙处理了吧。”
　　虞忆见气氛变得有些沉默，便看了看那口棺材，转移话题道：
　　“魁儿，去帮苏橙。”
　　紫魁随即从虞忆的裙底钻了出来，应了一声：“喔~”
　　她与苏橙二人抬起木棺材，朝一旁走去。

304.姬红叶剑指燕帝
　　入夜渐微凉，繁星点点，冷月凄清。
　　安煌宫外，一片寂静，看不见一名卫兵和侍女。
　　三人的影子被月光拉得很长。
　　崔公公与怜二人停下脚步，在宫外站定。
　　“剑皇大人，陛下就在里面等你。”
　　崔公公对姬红叶躬身道，他们只能送到这里了。
　　姬红叶微微颔首，准备将随身携带的佩剑取下，交给崔公公。
　　崔公公并没有接下，而是解释道：
　　“剑皇大人不必如此，陛下相信您的为人，并没有命令老奴收走您的佩剑。”
　　“是么……”
　　姬红叶没有多想，收好佩剑，继续前行，进入宫中。
　　宫中烛火通明，亮堂堂的很，然而放眼望去却不见一人，透着一股别样的冷清。
　　姬红叶来到宫殿中央，在四座屏风后面，看到了那妖娆的身影。
　　“果然只有你来了吗。”
　　燕帝的声音从屏风后传来，她轻笑一声，慢条斯理道：
　　“呵，孤就知道会是这样。也罢，别在那站着了，过来吧。”
　　姬红叶进入四座屏风，见到了端坐在中的燕帝。
　　没有想象中的满汉全席，山珍海味，燕帝面前只有一张不大不小的方桌，上面摆着的，也都是一些粗茶淡饭。
　　比起犒劳两位功臣的宴席，这更像是一家人围坐在一起，边聊天边享用的一顿平平无奇的晚餐。
　　“怎么还站着？快坐下吧，尽管她没来，饭还是得吃的，不然要凉了。”
　　燕帝见姬红叶还站着，便对她催促道，随即不慌不忙地拿起筷子去夹菜。
　　“陛下召妾身和虞妹进宫的目的，应该不只是吃一顿饭而已吧。”
　　姬红叶撩起裙摆，跪坐在金丝软垫上，同时沉声发问道。
　　“孤许久未吃过这种粗茶淡饭了，真想痛快喝一场啊。”
　　燕帝并未回应，而是主动为姬红叶夹菜，放进她面前的碗中。
　　“陛下，妾身并无食欲。”
　　姬红叶见燕帝无视她的提问，便在保持敬意的情况下，声音比刚刚略冷了几分。
　　燕帝的筷子在菜盘前悬停片刻，默默地收回，放在了桌上。
　　“是吗……那真是可惜。”
　　燕帝轻叹一口气，再度开口时，也为这片冷清的宫殿，更添了一丝凉意：
　　“看来，她把你照顾的很好呢。”
　　“这都是陛下的功劳。”
　　姬红叶上身微微前倾，对燕帝感激道。
　　不管怎么说，燕帝不断放宽对姬红叶的限制，甚至最后直接赐予她自由，才让姬红叶有了与虞忆重逢深交的可能。
　　在这一点上，姬红叶还是要感激燕帝的。
　　“所以，你有没有向她表明心意？还没有吧？”
　　燕帝幽幽地问道：
　　“不过，你应该已经认清了自己的情感，只等一个时机了不是吗？”
　　姬红叶沉默以对，算是默认了。
　　“如此甚好，甚好啊……”
　　燕帝缓缓起身，背对着姬红叶感慨道。
　　表面上看，她像是在对姬红叶表示高兴，但她说这话的语气，却是意味深长。
　　她的嘴角，微微上扬。
　　姬红叶这枚“鱼饵”，还剩最后一个“任务”没有完成。
　　很快，就是收杆的时候了。
　　“陛下，妾身……”
　　“孤知道你想问什么。”
　　燕帝回过头看着姬红叶，打断了她的话，幽幽说道：
　　“孤假扮侍女监视她的事情，你应该已经知道了。你想问孤这么做的意图是什么，以及孤与她之间，究竟有着什么样的过往，对吗？”
　　这些事情，燕帝早就算到了。
　　确切地说，除了甲子劫日以外，一切都在燕帝的计算之中，包括眼下姬红叶孤身一人前来赴宴。
　　正如崔公公所说的一样，太虚魔皇带来灾难，大燕皇室需要妥善处理诸多事宜，燕帝为此日夜操劳，从那时候到现在，都未合过眼。
　　但即便如此，她也要抓住这千载难逢的机会，将帝王池里的那条“大鱼”，给钓上来。
　　“你想不想知道，她「女魔头虞义绝」的称号，到底是怎么来的？”
　　燕帝淡淡开口，向姬红叶抛去了一个极具冲击力的话题。
　　姬红叶瞳孔微微放大，下意识地吞了口唾沫。
　　“妾身……愿闻其详。”
　　“她在这十几年的时间里，为了徒弟四处奔波，寻得无数法宝秘籍，为此她的双手沾满了鲜血，这是不争的事实。”
　　燕帝缓缓道来：
　　“不过，在这弱肉强食，胜者为尊的世道，这不过是正常的江湖纷争而已。诸如她嗜血成性，滥杀无辜，不分青红皂白屠戮宗门这些事，全都是子虚乌有，凭空捏造的。”
　　姬红叶闻言，脸色微微一变，沉声问道：
　　“陛下既然知晓她是清白的，为何不昭告天下？如果是陛下亲自发声的话，她就不会背负那么罪名和骂声，直至今天了。”
　　燕帝对此并未回应，而是继续讲述道：
　　“云州有一势力，名为星月盟，上一任盟主李道天，耗费多年时间抹黑她，大肆宣传她的罪行，便将她铸造成了「女魔头虞义绝」。”
　　“什么……仅凭几句流言蜚语，就……”
　　“永远不要小瞧流言的力量。”
　　燕帝淡淡道：
　　“她为徒弟双手沾满鲜血是事实，为此阻挠了不少人的发展道路，当流言四起之时，那些「受害人」会在第一时间跳出来，现身说法，详细讲述她所做的一切。
　　只要说出的内容真假参半，其他不明真相的人，就很难察觉到真相被歪曲。一旦相信她真的罪无可赦的人多起来，就会一发不可收拾。”
　　姬红叶听到这里，心中的怒火逐渐按捺不住，她强忍着怒意，攥着拳，再度对燕帝问道：
　　“陛下……是后来才知晓的这些事，所以才没有及时出面，替她证明清白吗？还是说……陛下早就知晓，但她变成什么样，陛下根本就不在意？”
　　“孤从一开始就知道，当然也在意她会变成什么样。”
　　“那陛下为何……”
　　“因为，她变成被世人众讨，在正魔两道都无法立足的女魔头，正是孤之所愿。”
　　燕帝为自己斟了一杯酒，面色平静地反问道：
　　“不然你以为，区区一个李道天，能做到这种程度？”
　　“什么……难道，陛下你……”
　　“不错，李道天的背后，有孤的暗中支持。”
　　燕帝晃了晃手中的酒盏，盏底映出她薄情的脸庞，因酒水摇晃而扭曲。
　　姬红叶听到这里，不可置信地瞪大双眼，捂住胸口，脸庞因心脏的痉挛而变得苍白，仿佛在这一刻，她的心脏停止了跳动，亦无法呼吸。
　　但下个瞬间，姬红叶的眼底陡然散出一道又怒又恨的锋芒。
　　“噌——”
　　长剑出鞘，剑气吹起燕帝的长发，四周屏风瞬间被斩成两截。
　　姬红叶将剑刃架在燕帝的白皙的脖颈上，樱唇微颤，沉声质问道：
　　“你……为什么要这么做？”

305.其意决,其义绝.
　　想杀一个人的眼神，是藏不住的。
　　姬红叶此刻看向燕帝的眼神，仿佛比她手中的剑刃还要锋利。
　　向来温和沉稳的姬红叶，会露出这般浓厚的杀气，可谓举世罕见。
　　以至于躲在暗中，准备跳出来保护燕帝的绯，都被姬红叶的杀气给吓到，不敢靠近。
　　燕帝却是面不改色，仰头将杯中酒饮尽，些许鲜红的酒液从她的嘴角溢出，滑过白皙的细颈，如同血一般。
　　“怎么，不敢动手吗？”
　　燕帝妩媚而又戏谑地看着姬红叶，幽幽地说道：
　　“你应该很想看见，孤脖子上的这些酒液，变成真正的鲜血吧？还有，你维持现在这状态，不累吗？真的不考虑赶快动手吗？”
　　此刻的姬红叶，杀气大盛，已然解开对力量的封印，从萝莉身变成了白发红瞳的御姐。
　　“若是杀了你，妾身就得不到真相了。”
　　姬红叶沉稳的声音中，充斥着牙齿打颤的摩擦声，她再度质问道：
　　“你如此无缘无故地迫害她，究竟有何目的？！”
　　先前两次面对苏橙时，燕帝都是直接挑明了自己对虞忆的渴望。
　　然而此刻面对姬红叶的两次质问，她却略显犹豫，并没有像之前那样果断。
　　“哼……孤会有什么目的呢？”
　　燕帝似是故意隐瞒着什么，又似是在故意吊姬红叶胃口地说道：
　　“你敢向孤拔剑，对她一定很上心吧？既然如此，不妨猜猜看孤的意图？”
　　话音刚落，姬红叶的剑锋猛地向前一刺。
　　轻轻擦破燕帝肩膀肌肤的同时，她身后的宫殿地板，却呈一条直线，瞬间被剑气摧毁的分崩离析，宫殿的顶部亦被斩出一大道裂隙。
　　微风从宫殿的裂隙吹进来，拂起燕帝的发丝。
　　纵使燕帝再怎么淡定，也能从姬红叶的这一剑中，感受到死亡的恐惧。
　　虞忆对姬红叶而言，是生命中无法割舍，不容任何人亵渎，欺辱的存在。
　　虽然虞忆现在乐得逍遥，看上去已经习惯了女魔头的身份和处境，但又有谁能知道，她这些年是怎么走过来的呢？
　　一想到虞忆背负了那么多子虚乌有的罪名，遭受那么多谩骂与讨伐，而诬陷她的罪魁祸首就在自己面前，姬红叶怎么也忍不住。
　　不惜一切代价，都要让燕帝给一个交代！
　　“妾身给你最后一次机会。”
　　姬红叶咬牙切齿的声音消失，取而代之的，是无尽的寒意，如同冷落清秋里最后的肃杀一般，迎接凛冬将至：
　　“你，为什么要害她。”
　　燕帝依旧没有正面回应，只是默默闭上眼，接着嘴角一翘，猝不及防地撞向了姬红叶的剑刃。
　　霎时间，燕帝细嫩的颈子被割开一道深深的伤口，鲜血横流，飞溅四周。
　　“什……”
　　姬红叶大惊失色，她没想到燕帝竟然会主动撞向自己的剑刃。
　　下个瞬间，更让姬红叶震撼的一幕出现了。
　　燕帝抹了自己的脖子后，旋转数圈，曼妙的红裙如同一朵美丽而又致命的鲜花，于空中绚烂盛放。
　　当燕帝足尖落地之时，脖子上的伤口，竟已经消失不见。
　　随即她大手一挥，高喝道：
　　“剑阁姬红叶弑君未遂！来人！将她拿下，押入天牢，听候发落！！”
　　…………
　　…………
　　云隐之森，逐月台。
　　时间一点一点流逝，虞忆却始终不见姬红叶的身影。
　　这让她越来越心急。
　　到了约定的时间，姬红叶仍未现身。
　　虞忆没有一丝犹豫，起身朝云隐之森外走去。
　　“为师，去去就回。”
　　她头也不回地对徒儿们说道。
　　虽然只有寥寥数字，却并无往日的淡然，透出多种复杂的情绪。
　　深夜的京城，街上一片凄清，虞忆孤身披挂天上明月与繁星散出的沉寂之色，一步一步，走向前方雄阔幽深的皇宫，如同囚鸟飞向心魔，誓要将牢笼摧毁般，其意决、其义绝。
　　虞忆与燕帝之间到底有什么样的过往？
　　她因何不敢直面燕帝，因何所困？
　　这些通通都已经不重要了。
　　在虞忆眼中，她现在只有一个身份——
　　「敌人」
　　皇宫的大门为虞忆敞开，她一路顺通无阻，
　　纵使所到之处，皆有重兵把守，所有人都看向她，却无人阻拦，就好像都知道她会来一般。
　　皇宫禁地，空气中却透着一丝淡淡的血腥味，虞忆顺着血腥味一路前行，来到安煌宫外。
　　“这……”
　　虞忆微微睁大双眼。
　　映入眼帘的安煌宫，虽依旧屹立不倒，却有着三道醒目的巨大裂隙，仿佛被某种强大的剑意所斩，就连安煌宫头顶天空的云层，都被整齐分成了三段。
　　虞忆快步向安煌宫走去，然而就在这时，左右两旁的阴影中，缓缓走出两尊身影。
　　一名黑袍老太监，和一名身穿紧身衣，脸上佩戴面具的女子。
　　正是崔公公与绯，宫中最强大的两位高手。
　　虞忆稍稍感知一番两人的气息，赫然发现崔公公的修为，直逼武皇，竟与当时的原主修为相当。
　　而另一个绯，身上散发出的气息混沌不清，其本身就像一个谜团一般，令人看不透，猜不清。
　　“虞阁下，请留步。”
　　崔公公微微躬身，恭敬有礼道：
　　“陛下尚未做好与你见面的准备，请再等候片刻。”
　　虞忆没有回话，冷冷地扫了他们一眼，继续向前迈开脚步。
　　崔公公与绯一左一右，闪身至虞忆的前方。
　　“虞阁下，请留步。你不能再往前走了。”
　　虽是一样的台词，但崔公公的声音，却比刚刚更加坚决，他不再收敛力量，肆意涌现雄浑的气息。
　　“本座今日就要进去，尔等若要阻拦，但试无妨。”虞忆低沉说道。
　　下个瞬间，崔公公与绯同时动身，从左右两边围攻虞忆。
　　雄浑的真气凝聚成磅礴的内劲，直逼虞忆，虞忆悍然出掌，力量互相碰撞之际，空中响起巨大的轰鸣，崔公公与绯二人皆被冲击力震飞数十米外，口中喷出的鲜血，在空中勾勒出两道弧线。
　　此乃极为纯粹，绝对的力量压制。
　　全天下能够硬吃虞忆全力一击的人，不多。
　　崔公公与绯二人，不愧为宫中最强大的两位高手，他们摔在地面上后，颤巍巍地爬起身，试图再去阻止虞忆的脚步。
　　虞忆头也不回，缓缓抬起玉臂，手指苍天。
　　而就在两道天雷将要落下之时，一声低喝从上方响起：
　　“你们两个，都退下！”
　　虞忆抬头看去。
　　只见在那层层阶梯之上，红裙翻飞的女帝，赫然现身。
　　一人傲立阶上，身姿遮云避月，一人独步阶下，直面当世帝尊。
　　两人视线相碰，一眼惊尘世。

306.没有人能跟本座谈条件
　　夜雨无声落下，打在青石玉阶上，溅起朵朵水花。
　　明明是之前见过的脸，但当其身份从“侍女霓裳”变成当今女帝之后，虞忆的心境发生了巨大的变化。
　　她迈开脚步，一步一步登上台阶，朝燕帝走去。
　　燕帝立于原地，巍然不动，炽热的目光，紧盯着虞忆的全身上下。
　　此时此刻，她终于不用隐藏身份，可以肆意欣赏这条好不容易钓上来的“大鱼”的曼妙身姿，与盛世美颜了。
　　当然，这也是要付出代价的。
　　虞忆来到燕帝面前的瞬间，燕帝眼前一黑，回过神来的时候已经被按在了墙上。
　　“陛下！”
　　崔公公与绯见状试图上前，燕帝却是呵斥一声：
　　“孤让你们退下！听不到吗？”
　　两人只能默默退远，不敢轻举妄动。
　　“前辈在哪。”虞忆冷声问道。
　　“放心，她没事。只是一时冲动，被孤略施小惩而已。”
　　燕帝比虞忆稍矮半个头，她轻轻仰起脸，重新看向虞忆，刚刚呵斥崔公公与绯时，身为帝尊的霸气荡然无存。
　　她嘴角止不住地上扬，勾起一抹的妩媚妖娆，倾慕思恋的笑容：
　　“要不然，孤可没有理由对她出手，更没法利用她，引您来到这里呀。”
　　虞忆闻言，深深皱起眉头。
　　虞忆本以为，燕帝如果要对姬红叶动手，就只有用她与女魔头勾结的名义，公布她的罪行并当众处置。
　　但现在，虞忆想到了另一种可能。
　　那就是逼姬红叶主动对燕帝动手，犯下“弑君之罪”，这可是会被当场处死的大罪，完全可以在处刑后再公布她的罪行。
　　所以，虞忆不得不主动来见燕帝。
　　不过让虞忆很好奇的是，这燕帝难道就真的不怕自己对她出手？
　　还有，燕帝在信函写上的是“虞卿”，为何见面后却变成了“您”这般尊敬的称呼？
　　如此反差，像极了官场上一套，私底下一套。
　　就在虞忆思考之时，她忽然感受到胸膛一片温暖。
　　低头看去发现，堂堂大燕女帝，竟如飞燕还巢一般，依偎在了虞忆的怀中，轻声道：
　　“终于……见到您了。”
　　虞忆略有一瞬的失神，但很快就反应过来，她一把将燕帝推翻在地：
　　“告诉本座，姬前辈身在何处？”
　　“明明孤在您的面前，您却还惦记着她么。”
　　这一时间，燕帝嘴角的笑容凝固，方才流露出的思恋与柔弱，从她的眉宇间消失：
　　“为了能够见到您，孤早已做好了付出代价的准备，但不曾想，这代价竟会如此难以承受。”
　　她缓缓站起身，看向虞忆，无光的双眼，写满了幽怨、失意与愁恨：
　　“好啊，只要您答应孤两个条件，孤就告诉您姬红叶身在何处。”
　　燕帝为了得到虞忆，煞费苦心。
　　她不能直接与虞忆为敌，举兵讨伐彩云间逼虞忆就范，更是不可能。
　　她只能采取一些“更极端”，“更错误”的方法。
　　让虞忆和彩云间孤立于世，想逼到她走投无路，只能投靠大燕皇室，结果以失败告终，燕帝也就此越陷越深，越来越“入魔”。
　　她以姬红叶为“饵”，故意放出去“钓”虞忆。
　　当姬红叶对燕帝拔剑，犯下“弑君之罪”时，燕帝就有理由对她下手，故而逼迫虞忆现身，燕帝便可以拿姬红叶当筹码，与虞忆“谈条件”。
　　虽然这听上去是个简单易懂，其中并没有什么高深莫测的计策，却十分好用。
　　而且，执行起来，可是一点也不简单。
　　燕帝一点一点地赐予姬红叶自由，让她拥有多次与虞忆见面的机会，燕帝后来还帮助姬红叶认清了自己对虞忆的感情，为两人的感情升温，献上了大量助攻。
　　只有这样，虞忆与姬红叶才会比任何时候都要珍视彼此。
　　只有做到这种程度，向来温和稳重的姬红叶，才会向燕帝拔剑，计划才能继续进行下去。
　　燕帝既已亲手撮合两人，那就做好了在这一刻，羡煞两人之间的感情的心理准备，这是她本该承受的“代价”。
　　但燕帝没想到的是，这代价竟比想象中要沉重得多，一想到虞忆与姬红叶二人互相无法割舍的样子，燕帝就心如刀绞。
　　而虞忆与姬红叶的羁绊之深，也远远超出了燕帝的预期。
　　“啪！！”
　　只听一声清脆耳光响起，燕帝的脸上传来一阵火辣辣的刺痛感。
　　她视线模糊，身形还未站定，又一道清脆声响起，她的另一边脸，亦被重重掌掴。
　　虞忆的这两巴掌，扇的燕帝头晕目眩，脑袋发蒙，一个踉跄，跌坐在地。
　　燕帝模样狼狈，她捂着红肿流血的脸，咬着牙抬起头，像个小怨妇般朝虞忆投去哀怨的视线。
　　“孤……”
　　结果她还未来得及开口，虞忆就阴沉着脸，再度出手，一把抓住她的头发，将她整个人拖进宫殿。
　　“呃嗯！”
　　燕帝发出一声痛哼，被虞忆在雨地里拖行，毫无反抗之力，她的红裙铺满身下的积水，雨点落在上面溅起的水花，如同染成了鲜红色一般。
　　进入宫殿后，虞忆俯视燕帝，淡漠道：
　　“没有人能跟本座谈条件，只有本座跟你们谈条件，纵使你是这一国之君，也是如此。”
　　“本座再给你最后一次机会，姬前辈身在何处？”
　　虞忆微微俯身，贴到血流满面的燕帝前，眼神冰冷地像要吃人一般：
　　“如若不说，本座不介意让这片疆土，迎接新的王权。”
　　燕帝闻言，紧紧闭口不谈，露出一副孩子赌气的模样，用力咬破薄唇，满眼幽怨委屈地盯着虞忆。
　　明明是大燕女帝，当自己的国家受到“威胁”，却在虞忆面前露出这般受委屈的神态，让虞忆倍感不解。
　　但不解归不解，既然不说，那就再揍她一顿好了。
　　虞忆毫不留情地抓起燕帝的头发，将她拍在地面上，随即抬起玉足，踩在了她的头上。
　　燕帝以脸着地，一面冰冷坚硬，一面温热柔软。
　　燕帝斜眼看向虞忆，在她的手中，正有一团元素力在凝聚，其中饱含的力量一旦释放，必将整座安煌宫都摧毁殆尽。
　　这一刻，燕帝心如死灰。
　　她的计划，终究只成功了一半。
　　虽然确实逼得躲了她十几年的虞忆，现身于她的面前。
　　但虞忆却根本不跟她谈条件，甚至为了姬红叶，打算真的杀死自己。
　　“为什么……会是这样的结果……难道您真的不肯认我了吗……”
　　燕帝黯然无神的双眼，落下两道泪痕，生无可恋地喃喃自语道：
　　“母亲……大人……”

307.太后×帝后√
　　虞忆将要落下的手，不由得停了下来。
　　她瞳孔微缩，卷翘的睫毛轻颤，眼中闪过一抹异样的色彩。
　　“她刚刚……叫我什么？母亲大人？”
　　虞忆一度怀疑自己是不是听错了，但燕帝刚刚那一句饱含哀怨委屈与不甘的“母亲大人”，却就此深深地烙印了她的大脑之中。
　　随之而来的，又是一阵零碎记忆涌入脑海所带来的剧痛。
　　虞忆得知，原主膝下并无子嗣，更没有孕史。
　　称呼她为母亲的，是一名十三四岁的少女，蓬头垢面，眼神阴郁，声音尖细，瘦削的身上总是会冒出新的伤口。
　　难道，这就是当年的燕帝？
　　完全不一样的脸孔和声音，莫非在她某一年“脱胎换骨”，“改头换面”，所以虞忆才记不起她了？
　　而就在虞忆的思绪，在过往中停留片刻之时，被她踩在脚底的燕帝，突然身形暴起，反过来将虞忆给压在了身下。
　　燕帝将红裙撕碎，露出浑.圆嫩白的大腿，跨坐在虞忆腰间。
　　“孤不甘……不甘呐！”
　　燕帝的声音如嘶吼，黯然的双眼浮现出一抹凶煞的红光。
　　她身为帝王的端庄优雅、高贵傲气，在此刻消失不见，浑身上下散发出一股桀骜狂野，暴戾恣睢的“古神气息”。
　　虞忆眉头一皱，对燕帝身上散发出的气息，感到有些熟悉。
　　她犹记得，赤鸣在火凰血脉全开之时，便会散发出这般气息。
　　不过燕帝与赤鸣之间，还是存在着一定的区别。
　　高贵的火凰会恩惠人类，赐予人类火种与光明，也会在愤怒时，降下天罚劫火，焚尽赐给人类的一切。
　　但燕帝的另一半“古神血脉”，却充斥着一种极尽凶猛，又极尽孤独的气息。
　　“您将孤驯服，又将孤抛弃，这是为何！！”
　　燕帝双手按向虞忆的胸膛，虞忆正面接下，两人十指紧紧相扣，响起手骨劈啪作响的声音。
　　燕帝此刻的力量之大，出乎了虞忆的意料，同时还有诸多的复杂情感，从掌心传给虞忆。
　　那一声“母亲大人”，让虞忆心境又一次发生了改变。
　　她是“侍女霓裳”时，神秘可疑。
　　她是“大燕女帝”时，是虞忆认定的敌人。
　　现在，她是虞忆的“女儿”。
　　面对燕帝的震声质问和力量压制，虞忆想要反抗，却被自己的意志阻挠，身体本能地不愿对燕帝下手。
　　然而，一想到姬红叶此刻生死未卜，还在等待着虞忆去救她，虞忆心中两种不同的意志，顿时产生激烈碰撞。
　　比起暂时没有唤起相关记忆的“女儿”，姬红叶明显更加重要。
　　虞忆眼神一凛，光芒大盛，将燕帝再度推翻。
　　她站起身，一步一步朝燕帝走去。
　　“犯错无数，仍执迷不悟，不知悔改，你觉得自己这般模样，本座会接受你吗！？”
　　虞忆虽然终究还是没忍心下手，但她的头脑在这一刻，变得格外清晰。
　　原主“抛弃”燕帝，并躲了她这么多年，很有可能是因为「那件事」。
　　如果燕帝真的是虞忆的养女，那么虞忆本应该成为大燕太后。
　　然而燕帝并非想让虞忆当太后，而是做她的帝后！！
　　两人虽然并无血缘亲情，但这样也等于触犯禁忌，传出去必被世人所不耻。
　　于是虞忆拒绝了燕帝，并从她身边离开，永不回头。
　　这，便是两人关系变质，走向异端的开始。
　　燕帝瘫倒在地，一下子就没了刚才的气势，“古神气息”亦缓缓消散。
　　她像一条无家可归，无亲可依的败犬，爬到虞忆面前，脸上血与泪交融在一起，深深看了虞忆一眼后，并拢双腿，低头叩首。
　　“孩儿知错，甘愿承受一切惩罚，恳求母亲大人……给孩儿一次机会。”
　　虽然燕帝表现的极为卑微，甚至不再用“孤”自称，但虞忆并未就此心软。
　　“本座若是罚你，岂不等于间接承认了你？”
　　虞忆态度坚决，拒绝与燕帝相认：
　　“你……当真是无药可救。”
　　话毕，虞忆不再与燕帝对视，转身离去。
　　当年虞忆离燕帝而去的画面，在这一刻仿佛重叠在眼前，燕帝登时意识到，虞忆此次若离去，可能就是真正的永别了。
　　“姬红叶……已经出宫了！！”
　　燕帝撕心裂肺，声嘶力竭地冲着虞忆的背影高喊道：
　　“她已经出宫了……孩儿没有伤她分毫，只是让你们互相错开……母亲大人，不要走，求求您，不要走……”
　　从神秘的侍女霓裳，到挟持姬红叶的大燕女帝，到执迷不悟的逆女，再到现在撕心裂肺，乞求虞忆不要离开自己的卑微孩子。
　　她似乎终于认识到了自己的错误。
　　虞忆在宫殿外停下脚步，复杂的情感在她的心中蔓延纠缠。
　　明明成功从燕帝口中得到了姬红叶的下落。
　　明明记忆零零碎碎，并未拼凑完整。
　　可为什么，听着燕帝的苦苦哀求，虞忆会这么心痛呢？
　　“本座，还会回来。”
　　虞忆一咬牙，留下这句意味深长的话后，便瞬间消失在雨夜之中。
　　…………
　　…………
　　虞忆走出皇宫后，一眼就看见，迎面跑来一群气势汹汹的熟人。
　　领头的是个白毛萝莉，身边跟着的，便是虞忆的徒儿们。
　　“虞妹！！”
　　姬红叶看到虞忆的瞬间，激动地叫出了声，她疯狂地迈开小短腿，跌跌撞撞地奔向虞忆。
　　“虞妹，你没事真是太好了，妾身还以为……还以为……”
　　白毛萝莉一头撞进虞忆的怀里，汹涌的波涛把她弹开，虞忆连忙将她拥紧，感受着她娇小的身躯止不住地颤抖，就连声音都夹带着哭腔。
　　“这也正是我想说的，前辈没事，真是太好了。”
　　虞忆轻轻拍着姬红叶的后背，对她安抚道。
　　如此看来，燕帝虽然以“弑君之罪”对姬红叶动手，却并没有伤她，目的是拖住她。
　　这一期间，恐怕有人在暗中监视虞忆的行踪，当虞忆出现在前往皇宫的必经之路上后，便向燕帝发出信号，随即燕帝放走姬红叶，时间把控之精妙，成功造成两人擦肩而过的局面。
　　当姬红叶返回逐月台，却得知虞忆前去皇宫找自己时，便意识到燕帝这是拿她当诱饵，故意引虞忆上钩，这才召集虞忆的徒儿们，杀向皇宫。
　　虞忆本以为自己是前来英雄救美的，结果从现在来看，她才是那个“被救的美”。
　　“虞妹，妾身从令徒口中得知了陛下监视你的意图，她对你的渴望，着实超出了妾身的想象。”
　　虽然虞忆安然无恙，但姬红叶还是拉着她的手，格外担心地问道：
　　“所以，虞妹你进宫后，陛下有没有拿妾身作要挟，强迫你做了什么？”
　　这也是虞忆徒儿们所关心的。
　　一时之间，好几双担心在意的目光，落在虞忆的身上。
　　可她却不知该如何回答。
　　总不能坦白说，她突然多了一个当皇帝的冲妈逆女吧？

308.不可以去打扰她们哦
　　“哼……她可没这个胆子。”
　　虞忆抱着胸，意味深长地说道。
　　然而实际情况却是燕帝有这个胆子，并且相当大。
　　虞忆不用想都知道，燕帝当时跟她谈条件，无非就是想让她用身体，来换取姬红叶的下落。
　　“但是虞妹，你的脸色有点难看，真的没事吗？”
　　姬红叶踮起脚，伸出小手，轻轻为虞忆抚去脸上的雨渍与汗水，将她湿漉漉的发丝绕到耳后。
　　“只是因为太担心前辈，所以心力消耗的有点多而已啦。”
　　虞忆淡淡笑着回答道。
　　“虞妹……”
　　姬红叶闻言无比动容，看着虞忆的脸，瞳光闪闪。
　　担心姬红叶是毋庸置疑的，而让虞忆消耗大量心力的原因，还有燕帝。
　　虞忆就进了这么一次皇宫，结果燕帝的身份出现了多次转变，虞忆在收获巨大信息量的同时，脑海中的记忆碎片却一点都不争气，拼半天都拼不全，这自然会折煞虞忆。
　　虽然燕帝是个“冲妈逆女”，但她最后苦苦哀求虞忆别走的样子，让虞忆产生的心痛之感，到现在仍然清晰。
　　得想办法唤起更多与她有关的记忆才行，不然虞忆会一直这么心堵。
　　“好啦，既然大家都相安无事，那就回去吧。”
　　虞忆开口说道，她们这么多人杵在皇宫前，多多少少还是有些不合适。
　　而就在虞忆准备迈开脚步之时，姬红叶轻轻抓住了她的衣角。
　　“虞妹，今晚……要不要去妾身那里过一夜？”
　　姬红叶眉眼含羞，轻声问道。
　　“嗯？”
　　虞忆回过头，一脸意外地看着姬红叶。
　　姬红叶顿时一慌，连忙补充道：
　　“妾身并没有别的意思！只是担心陛下仍不死心，她要是启动云隐之森的法阵，把虞妹你们关在逐月台，该怎么办？”
　　虞忆虽然心想，以燕帝现在的状态，短时间内应该是不敢再冒犯她了才对。
　　但看着面前姬红叶小脸粉红扑扑，又害羞又坚定的样子，虞忆就完全没法拒绝。
　　“那，今晚就打扰了哦？前辈~”虞忆嘴角上扬，幽幽地笑道。
　　姬红叶见虞忆答应，开心地睁大双眼，但想到身边还有虞忆的一众徒儿在场，连忙又收敛了几分。
　　“……嗯！”
　　她眼神朦胧，郑重点头道。
　　“那，我们走吧。”
　　众人迈开脚步，朝姬红叶的府邸走去。
　　蓝灵儿这时对她的师妹们使了使眼色，带头快步跑远，几人很快就把虞忆和姬红叶甩在了后面。
　　“嘿，这些丫头，都这么大了，怎么还跟小孩子一样在街上乱跑？”
　　虽说这大晚上的，京城街道宽广无人，确实很适合撒欢，但虞忆的这些徒儿们都是姑娘家，这般实在有些不够矜持。
　　虞忆正准备喊话让她们慢点，手上突然传来一阵奇妙的触感。
　　“嗯？”
　　虞忆低头看去，发现姬红叶的小手，正不老实地扒拉着她的手指。
　　似是想牵住虞忆的手，与她并行，又有些害羞，动作偷偷摸摸，扭扭捏捏的。
　　虞忆视线往上，看向姬红叶，发现她红着脸低着头，不敢去看虞忆。
　　似是察觉到了虞忆的目光，姬红叶颤巍巍地将小手缩回，但瞬间就被虞忆给抓住。
　　“前辈，偷偷摸摸的可不行哦？”
　　“！”
　　姬红叶的小手冰冰凉凉，软绵绵的，被虞忆攥住之时，紧张地缩成了拳。
　　虞忆一点一点地拨开姬红叶的小粉拳，玉指伸入她的指间，与她十指相扣。
　　姬红叶娇躯猛地一颤，连耳根都红透，她一点一点地转过来，看向虞忆。
　　对视的瞬间，姬红叶下意识地想躲，但想起之前与虞忆约定好，不能遮挡自己的脸。
　　她便吞了吞口水，鼓起勇气仰起红扑扑的小脸，看着虞忆，说道：
　　“虞妹……能，能保持现在这样，陪妾身多走走吗？”
　　“当然。”
　　虞忆嘴角上扬，微笑颔首。
　　“哒哒，哒哒哒……”
　　忽然就在这时，天空再度降下雨点。
　　“呀，又下雨了，得快点撑伞……”
　　姬红叶准备拿出背后的纸伞，却意识到自己的右手被虞忆攥住，动弹不得。
　　虞忆随即默不作声地绕到姬红叶面前，将空着的右手，伸向姬红叶的背后，这一时间，姬红叶娇小的身躯如同被虞忆拥入怀中一般，令她心跳再次加速。
　　“前辈，我来撑伞。”
　　虞忆取下红伞后撑开，雨点落在伞面上的哒哒声，与姬红叶的心跳声同步。
　　雨虽密，却不同于方才与燕帝对峙时的疾风骤雨，此刻空中降下的雨点，似是不想惊扰她们一般，温柔无声，落地生花，更添一分情意。
　　明月如钩，阴云散尽，夜空清朗，璀璨星光，倒映水中。
　　满床星河铺前路，一人撑伞两人行。
　　…………
　　夜色已深，两人回到剑阁府邸后，发现蓝灵儿正在大门前等待。
　　虽说姬红叶是邀请虞忆来过夜，但自然不会把她的一众徒儿丢在云隐之森。
　　“师父，姬前辈。”蓝灵儿见到两人，恭敬地行了一礼。
　　“灵儿，你一直在这里等我们回来？”虞忆问道。
　　“总得有一个留灯的人嘛。”
　　蓝灵儿微笑道：
　　“师父，姬前辈，你们还没吃东西吧？我给你们准备了点心，你们洗完澡再吃就好。”
　　“这……妾身的两个弟子呢？真不像话，竟然让客人来做这些……”
　　姬红叶闻言有些惭愧。
　　“前辈，正因为是客人，灵儿反而会主动做这些事。”
　　虞忆很了解蓝灵儿的性格，对她说道：
　　“灵儿，辛苦你了，时间不早了，快去睡吧。”
　　“是，师父。”
　　蓝灵儿再行一礼，接着便默默退下了。
　　她走进府邸里面，转了个弯后，脚步突然加快，来到一房间外，推开门。
　　所有人，都在里面。
　　“二师姐，师父她们回来了吗！”
　　“竟然在外面独处了那么久……我也想要啊……”
　　姑娘们感慨之余，姬若寒突然起身：
　　“师父好不容易醒来，却与陛下起了冲突……我要去看看师父怎么样了。”
　　“放心吧，姬前辈很好，我们都去休息吧。”蓝灵儿说道。
　　“不行，我得亲眼去看看。”
　　姬若寒不听，继续往房间外走去。
　　突然，蓝灵儿抬起手，撑在门框上，拦住了姬若寒的去路。
　　蓝灵儿一脸核善地微笑着，对姬若寒说道：
　　“现在，不可以去打扰她们哦？”

309.姬红叶深情告白
　　帝王家的府邸，确实够奢华。
　　来到主宅的最中央，映入眼帘的是一座温泉，假山嶙峋，树影摇曳。
　　顶上铺着一层透明的琉璃屏，遮挡落雨的同时，亦能抬头仰望星空。
　　皎洁的月光照下，与氤氲的水汽交织，一片朦胧，宛若梦幻仙境。
　　此刻，一双裸足踏在池边，足面肌肤洁白无瑕，十根玉趾纤细整齐，抬起落下之间，嫩粉的足底若隐若现，无声地诱惑着，惹人想入非非。
　　“温泉啊……要不要之后在彩云间也造一座呢？”
　　虞忆裹着浴袍而来，看着脚下清澈见底的碧水，若有所思地想道。
　　玉足伸入池水，没过白藕般的小腿，虞忆在池边坐了下来。
　　与燕帝的对峙，让她淋了不少雨，现在都还湿漉漉的。
　　然而，虞忆并没有打算马上进入温泉。
　　她在等另一个人的到来。
　　与姬红叶雨夜同行的时候，虞忆隐隐约约察觉到，她似乎有什么话想对自己说。
　　或是害羞，亦或是还没下定决心，直到两人慢悠悠地走到府邸，姬红叶都没有开口。
　　当蓝灵儿说出“准备了点心，你们可以洗完澡再吃”之后，姬红叶更是以“肚子饿”为由，跑去吃点心，而让虞忆先去洗澡了。
　　虞忆又不傻，这种种迹象表明，姬红叶对她有意思，只是到了“临门一脚”的时候，她却又怂了。
　　“唉，前辈真是……太可爱了呢。”
　　虞忆脸上情不自禁地漾起微笑，自言自语道。
　　姬红叶表面上是个害羞的萝莉，这已经足够可爱了。
　　但一想到她的本体是个温柔成熟的大姐姐，却还这么害羞，岂不是更可爱了？
　　“啊……好想欺负前辈啊。”
　　虞忆双手托着脸颊，玉足在碧水中来回摆动。
　　如果说虞忆对徒儿们是万般宠溺，那她对姬红叶就是尊敬中带着几分“放肆”。
　　毕竟，虞忆难得在两人的关系中占据主动，而且姬红叶还那么可爱好欺负，虞忆实在是忍不住。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　突然，虞忆耳根一动，听到后面传来一阵轻微的脚步声。
　　她回头看去，正好看到白毛萝莉鬼鬼祟祟地朝这边走来。
　　和虞忆一样，姬红叶身上也只裹着一层薄薄的浴袍，她平日里穿的白衣，朴素宽松，袖口宽大，现在脱掉后显现的身躯，比虞忆想象中更加纤细，瘦削，娇弱。
　　「袖珍尤物」这个词，就是为姬红叶量身定做的。
　　但，虞忆对此有些心疼。
　　曾经的姬红叶，可是稳坐「绝色榜」头名的大美人，持剑的身姿飒爽而又美如画，乃一代传说佳话。
　　可现在，看着姬红叶这般模样，虞忆揪心不已，忍不住想要成为她的依靠。
　　“前辈，过来吧。”
　　虞忆开口，轻声唤道。
　　姬红叶察觉到，虞忆的神态语气，与平时有些许的不同。
　　银白的月光透过琉璃屏，照在虞忆身上，如同身披璀璨又圣洁的薄纱，让姬红叶看入了迷。
　　她痴痴地走到池边，坐在虞忆的身边。
　　“虞妹……妾身还以为你已经洗完了呢。”
　　姬红叶支支吾吾地开口道。
　　“前辈，真是不坦率。”
　　虞忆单手撑着下巴，侧过脸看着姬红叶说道：
　　“明明就算一起洗的话，我也不会拒绝前辈的哟。”
　　“妾身……并，并没有这么想过！”
　　“胡说，前辈难道不是想来偷看我的吗？明明走过来的样子鬼鬼祟祟的。”
　　“没，没有……不是这样的……”
　　“哼……前辈明明说让我先洗，结果还是忍不住过来了。嘴上说着不要，身体还是很诚实的嘛。”
　　“呃唔……”
　　姬红叶被虞忆“数落”一阵后，垮起小脸，不好意思再狡辩下去。
　　“前辈，你有什么话想对我说，对吗？”
　　虞忆接着漫不经心地问道。
　　姬红叶闻言，心乱如麻，默默自叹：
　　“姬红叶……你到底在干什么啊，虞妹都已经察觉到了，你却还在狡辩，不敢开口承认？”
　　突然，虞忆的大手轻轻放在了姬红叶的小手上。
　　虞忆贴近了几分，眼神真诚，格外认真地说道：
　　“不管前辈想说什么，我都会在这里，好好听的。所以前辈，不要犹豫啦。”
　　越是到这“临门一脚”的时候，就越需要给姬红叶鼓励。
　　“虞妹……”
　　姬红叶瞳光闪闪，忽然抿紧嘴唇，眼神一凛，在虞忆的鼓励下，她终于鼓起了勇气，开口道：
　　“妾身的确有很重要的话跟你说。”
　　虞忆没有说话，静静地注视着姬红叶，等待着她的下一句话。
　　月光静谧，铺在碧水上，缓缓流动，空气中弥漫着浓浓的情意。
　　姬红叶站起身，神情紧张，胸口因呼吸急促而上下起伏，但她眼神坚定，比任何时候都要勇敢，满眼深情地注视着虞忆，没有半点逃避。
　　“那一年，妾身第一次遇见你，如同并不相连的两条河流，因命运交汇在一起。”
　　“虽然在一起的时间不长，但改变妾身的人，正是虞妹你呀。”
　　“分开后的这么多年来，妾身无时不刻都在想你，想见你，想与你对酒当歌，摘花赏月，想与你到处去走走。”
　　“与你重逢以后，这般心情愈发强烈，妾身本以为，这只是珍视世间唯一挚友的表现。但妾身后来才意识到，虞妹不仅是妾身唯一的挚友，更是「唯一」。”
　　“妾身毕生练剑，其实并没有读过多少书，所以说不出什么漂亮话，但是……”
　　姬红叶的双眼，好似绽放出绚丽的光芒，一字一句地对虞忆说道：
　　“虞妹，我喜欢你！并非友人之间的喜欢，而是真正意义上的，相伴终生、白首不分离的喜欢！”
　　这一刻，过往画面，仿佛清晰地浮现在眼前。
　　夕阳下，凉亭边，桃花飘零，美人成双，一黑一白，共分天地。
　　两人抚琴舞剑后，各自分离。
　　白发美人驻足，遥望对方身影逐渐远去。
　　对方本应该就这么一直走远，直至完全消失。
　　但，她却停了下来，嫣然回首。
　　“我知道，我也一样，喜欢着前辈。”
　　虞忆给出了她的回应，虽然意识到会是这样，但她还是被姬红叶的深情告白所打动，不禁热泪盈眶。
　　冷傲的“女魔头”落下热泪，沉闷的“老古董”绽放笑颜。
　　两人深情对视，仿佛这一刻，世间只剩下美好与幸福。
　　而就在下一秒，令虞忆猝不及防的事情发生了。
　　白毛萝莉趁虞忆坐着，自己站着，抓住这难得又短暂的身高优势。
　　她弯下腰，捧起虞忆的脸庞，深深地吻了下去。
　　————————————————
　　————————————————
　　这俩终于在一起了，赏点月票不过分吧！

310.美好的一天从被逆推开始
　　“啾……唔……”
　　一段深吻过后，两人缓缓分开。
　　虞忆面色潮红，呼吸急促，她有点想收回刚刚的看法了。
　　虽然姬红叶这么小一只，但毕竟是武皇修为的顶级强者，她的力量，可比虞忆的徒儿们要大的多。
　　更重要的是，虞忆是万万没想到，那样害羞胆小的姬红叶，现在竟然敢强吻她了！
　　“虞妹，妾身想要更多，可以吗？”
　　白毛萝莉褪去浴袍，进入泉水之中，站在虞忆面前，一脸渴望地问道。
　　“前辈，这……恐怕不好吧？我还没有做好准备，起码也得等洗完澡回房间……呀！”
　　虞忆正推脱着，姬红叶却是完全不给她逃的机会，一把将她拉进了池中。
　　“虞妹说得对，先洗澡。”
　　“前辈，我自己可以……不用……”
　　“虞妹……妾身实在是忍不住了。这都是虞妹你的错，谁叫你每次都故意撩妾身的……”
　　“我没有，我那是……呃唔……啾~❤”
　　俗话说得好。
　　调戏人者终将被人逆推。
　　虞忆为平日里欺负老实的姬红叶，付出了代价。
　　眼看着两人更进一步，躲在某个角落里，偷偷观察着一切的姑娘们，被眼前的一幕搞得面红耳赤，心跳加速。
　　“唔，好像差不多大。”
　　紫魁比划着自己跟姬红叶的个头，自言自语道。
　　“想不到姬前辈竟然如此强势……虽然她本来不是这样子，但现在这么一小只把师父推倒……真能干啊。”
　　蓝灵儿吞了吞口水感慨道，目光死死地盯着前方，生怕错过一丝细节。
　　“呵……又多了一个「分食」的人么？”
　　苏橙抱着胳膊邪笑道，俨然一副日后要好好跟姬红叶较量的样子。
　　“剑皇大人的皮肤……光是看都感觉好光滑细嫩，简直就像刚出生的宝宝一样，不知道她下次能不能带我一起呢……对了，到时候小千雪你要不要跟我一起去问问？”
　　绿绮舔了舔嘴唇，对身边的云千雪问道。
　　“直，直接去问！？不行不行，怎么想都不行吧！”
　　云千雪拨浪鼓似的摇头拒绝。
　　在场的也就这几位了，黄豆豆对这些不感兴趣，填饱肚子后就早早睡下了，赤鸣则帮忙把姬若寒和柳明烟两位剑阁弟子堵在房间里。
　　顺带一提，云千雪最先嗅到虞忆和姬红叶之间一定会发生什么，后来苏橙提出偷窥计划。
　　蓝灵儿负责人员安排和组织，紫魁挑选角落，全员加速以便撤退则交给绿绮。
　　几个人分工明确，配合默契，收获颇丰。
　　偷窥到虞忆与姬红叶亲密的样子后，她们除了有几分羡慕以外，并没有不满或者排斥姬红叶的想法。
　　相反地，姬红叶刚刚那一番深情告白，亦打动了她们的心。
　　她们回想起，姬红叶意识到虞忆中计，可能会被燕帝强迫做什么后，火急火燎地找到逐月台时的样子，比蓝灵儿她们任何人都要惊慌焦急。
　　姬红叶展现出的那种担心虞忆的感情，比所有人都要强烈，这让虞忆的一众徒儿们，都自愧不如。
　　能够被这样的姬红叶深爱着，她们这些做徒儿的，由衷地替师父虞忆感到高兴。
　　而姬红叶的心意能得到虞忆的回应，她们也替姬红叶开心。
　　自家产的“狗粮”，果然最香。
　　…………
　　…………
　　【母亲大人……母亲大人……】
　　【您看看孩儿，看看孩儿吧母亲大人……】
　　燕帝幽怨哀屈的碎碎念，萦绕在虞忆的脑海中，挥之不去。
　　而当燕帝的身影靠的越来越近，虞忆一个激灵，从梦中惊醒。
　　虞忆发现自己正躺在某个房间里的床上，窗外的阳光照在她的脸上，耀眼而又温暖。
　　“呼……原来是做梦吗。”
　　虞忆轻叹道，擦了一把汗。
　　她静下心来后，开始回忆起昨夜的事情。
　　“做了……真的和前辈做了啊……”
　　一想到她在温泉被姬红叶逆推后，欲仙欲死了一整夜，以至于什么时候失去了意识，被抬回到这房间里都不知道，虞忆就不禁面红耳赤起来。
　　虞忆拖着软绵绵的身体下了床，双腿发软，步履艰难，刚刚走到门口，就迎面撞见了姬红叶。
　　“虞妹，你醒啦。”
　　姬红叶向虞忆问早，手上端着一口大铁锅，腾腾热气从锅盖虚掩处钻出，萦绕在房间内。
　　不知是不是虞忆的错觉，她发现姬红叶的气色比之前要好得多，反倒是虞忆腰酸背痛腿发软，像是被吸去了不少精元一般。
　　“前辈，这是为我准备的早餐？”
　　虞忆扶着墙，勉强挤出一抹微笑对姬红叶问道。
　　“是呀，虞妹来快坐下。”
　　姬红叶放下铁锅，连忙将虞忆重新扶回床上，取来碗勺，为虞忆呈上一碗热粥。
　　虞忆瞟了一眼锅里，发现这好像并不是普通的白粥，里面似乎放了不少滋阴补气之材。
　　往好的方向想，姬红叶这是觉得虞忆昨夜辛苦了，现在给她补补身子。
　　往坏的方向想，昨夜姬红叶可能没有满足，今晚还想再来一次……
　　虞忆不禁娇躯哆嗦了一下。
　　对付那几个逆徒就已经很累了，虽说跟姬红叶定情她也很高兴，但总感觉……日后会更辛苦了啊。
　　“虞妹，来，张嘴~”
　　白毛萝莉张开小嘴，轻轻为虞忆吹凉粥，送至虞忆嘴边。
　　“怎么突然角色互换了？”虞忆苦笑道。
　　“虞妹，毕竟妾身还是比你年长些的呀。听话，张嘴，啊~”
　　姬红叶模仿着虞忆当初喂她时的神态和语气，实在让虞忆难以拒绝。
　　虞忆乖乖地张开嘴，姬红叶将一勺粥送入她的嘴里。
　　“啊。”
　　虞忆吞下粥后，感觉到嘴角残留了几粒米。
　　她突然心生歹念，嘴角一翘，对姬红叶说道：
　　“前辈，我嘴边的这些米粒，你能想办法帮我清理干净吗？”
　　“喔，好。”
　　姬红叶应了一声，准备伸手去摘。
　　“前辈，不是这样哦？”
　　虞忆却是幽幽地打断道：
　　“不是用手，而是用嘴哦？”
　　姬红叶一听，小脸顿时“唰！”地一红，呆站在原地，一愣一愣的。
　　虞忆见状，忍不住偷笑了几声。
　　果然前辈还是很容易被捉弄害羞的嘛，昨夜只是受气氛影响，突然变“勇”了而已。
　　到了日常生活里，还是得由老娘掌握主动权啊！
　　然而，就在虞忆暗自窃喜的时候，姬红叶却在悄无声息间贴了过来。
　　“嗯？前辈，你这是……”
　　“虞妹真是的……又捉弄我，不过如果这是虞妹所希望的话……”
　　“等，等一下前辈，我是开玩笑的，我……呃啊！啾~❤”
　　美好的一天，从被逆推开始。
　　虞忆为她的“皮”付出代价，被姬红叶按在了床上。

311.燕帝献宝
　　短暂的亲热结束后，两人坐在床上，聊起天来。
　　“虞妹今天有什么打算吗？”
　　姬红叶对虞忆问道：
　　“如果没有什么安排的话，可不可以陪妾身上街逛逛？之前约好的，要为虞妹你准备一套新衣嘛。”
　　距离甲子劫日已经过去有些天了，虽然太虚魔皇的降临，给京城带来了灾难，但生活终究得继续。
　　经过大燕皇室的一系列善后，京城很快重新运作起来，各家商铺开门营业，逐渐恢复原来的一派生气。
　　加上各势力死伤情况不同，此次武道大会恐怕也没法继续进行下去，如此一来，虞忆和姬红叶就会比较闲了。
　　“我虽然很想陪前辈，但是……”
　　虞忆并没有爽快答应，她犹豫不决，似是有什么心事。
　　“虞妹，莫非还在担心陛下那边吗？”
　　姬红叶眉头微微一皱问道。
　　“是啊。”
　　虞忆叹了口气道：
　　“毕竟你我二人都大闹了一番皇宫，她肯定不会就此罢休的。”
　　燕帝的计策很成功，用姬红叶钓到了虞忆，但结果并不美好，不仅被姬红叶砍了宫殿，还被虞忆造成了肉体和心灵的双重伤害。
　　虽然不确定她到底有没有胆量再来惹虞忆，但既然虞忆在那一晚说出“还会回来”的话，那最好还是再去见一次燕帝。
　　“我决定再进宫去见陛下一面。”虞忆正色道。
　　“妾身陪你一起去。”姬红叶想都没想说道。
　　“不，前辈若是去了，怕是会刺激到她。”
　　虞忆摇了摇头，拒绝了姬红叶同行的提议：
　　“解铃还须系铃人，既然她盯上的目标是我，那就由我来跟她做个了断。”
　　“这……妾身知道了。”
　　姬红叶没有强求，她尊重虞忆的决定。
　　…………
　　京城皇宫，本是禁地一般的存在。
　　但对于现在的虞忆来说，却跟自家后花园没什么区别。
　　她一路畅通无阻进入宫中，途中遇到的所有卫兵将士，都对她行注目礼，不知这是对讨伐太虚魔皇的英雄以表敬意，还是单纯在忌惮她。
　　来到熟悉的安煌宫外，虞忆发现被宫殿被姬红叶斩出的三道巨大裂隙，此刻已经修补完成了。
　　这才过了一夜的时间就修补如初，看来宫中还有善于修缮的高手。
　　虞忆驻足之时，从安煌宫缓缓走出一个人影。
　　定睛一瞧，对方并非燕帝，而是黑袍加身的崔公公。
　　“虞阁下，您来了。”
　　崔公公向虞忆躬身作揖道：
　　“陛下此刻并不在宫中，但她知道你会来，便安排老奴在此恭候。”
　　“哦？她这是在躲着本座？”
　　虞忆挑眉抱胸问道。
　　一般人可不敢如此造次，但虞忆不仅是令世人闻风丧胆的女魔头，崔公公更是在昨夜才得知，她还有可能是当今太后，或者帝后！
　　所以看到虞忆对燕帝冷嘲热讽的态度后，崔公公也不好说什么，只是苦笑着解释道：
　　“陛下……并不是刻意不见虞阁下的，反而为了准备与虞阁下您二次重逢，陛下提前做了不少安排。”
　　“那你倒是说说，她都准备了什么？”
　　“请随老奴来。”
　　崔公公做出一个“请”的手势，邀虞忆跟上他。
　　虞忆并不担心这会是燕帝设计的陷阱，从容跟了上去。
　　片刻后，虞忆随崔公公来到了一座奢华的大殿前。
　　这座大殿跟虞忆之前所见的一切都不同，它虽奢华大气，却孤零零地坐落于此，周遭空荡荡的，什么都没有，就连看守此地的卫兵都不见一个。
　　但即便如此，虞忆站在大殿门前，却仿佛从里面感知到无数人的气息，深沉而又神秘，令人不由得心生敬畏之情。
　　“这里是何处？”
　　虞忆转头看向崔公公，对他问道。
　　“此乃大燕皇室宝库，虞阁下。”
　　崔公公回答道：
　　“天下财宝共一石，彩云间独占五斗，大燕皇室分三斗，剩下两斗散落于尘世遗迹，野林荒墟之间。”
　　虽然崔公公的这番话，把彩云间抬到了一个很高的位置，但尴尬的是，彩云间藏书阁被毁后，实际上剩下的宝贝，可能并没有大燕皇室掌控的多。
　　每当想起藏书阁，虞忆都会头痛，不管是物理意义上还是精神意义上。
　　虽说所有秘籍宝典，都被原主所记入脑中，但虞忆到现在就只想起个绝世枪法《双龙诀》，尴尬的不行。
　　还有更关键，也是让虞忆一直在意的一点。
　　虽然她知道，原主为了徒儿们，四处奔波多年，寻得珍宝无数，但若是如崔公公所说，这天下一半的财宝都落入了彩云间手中，仅靠虞忆一个人的力量，真的能够做到这种地步吗？
　　“虞阁下，请。”
　　崔公公的声音，将虞忆从思绪中拉回现实，虞忆回过神来，发现崔公公已经走到了她前面，离宝库仅有一步之遥。
　　“嗯。”
　　虞忆应了一声，跟上。
　　崔公公旋转宝库大门上的罗盘，随着一声沉闷的开锁声，紧闭的宝库缓缓打开，剧烈的震动让虞忆感觉到周遭地面都在颤抖。
　　当大门完全打开后，扑面而来的是一股浓重的历史气息，虞忆踏入里面的瞬间，周遭墙壁上的火烛自动燃起，照亮了整座宝库。
　　空中浮动着尘埃，如同一层神秘的薄纱，笼罩在一件又一件珍宝的面前。
　　虞忆一眼望去，发现这国库里面存放的珍宝，竟无一在天阶品质以下，并且都隐隐散发着其主人生前的气息与力量，好似在此静静等待下一任继承者，薪火相传。
　　随后，虞忆在最瞩目的位置，看到了一杆长枪，它就那样静静地屹立着，却仿佛支撑起了天地间的平衡。
　　“那个就是……”
　　“不错，它就是为大燕付出终生的，上一任护国大将军所持的神枪——「天下太平」。”
　　崔公公来到「天下太平」前，转过身，面向虞忆，接着说道：
　　“陛下为了与虞阁下您二次重逢，所做出的第一个准备，就是吩咐老奴，将此神兵献给虞阁下。”
　　虞忆闻言，轻轻挑了挑眉。
　　这杆神枪可是武道大会的最终奖品，不知有多少人努力在大会上拼搏奋战，就是为了得到它。
　　虽然武道大会没法在进行下去，但这最终奖品，现在说送就要送给虞忆了？
　　而且最重要的是，堂堂大燕女帝，竟然是将此物“献给”虞忆，而并非“赏赐”。
　　燕帝这般，像极了给长辈送礼赔罪的样子。
　　虽然虞忆面子是拉满了，但她却是淡淡一笑，反问道：
　　“那，如果本座不接受呢？”

312.故事开始的地方
　　虞忆身为彩云间之主，本就坐拥珍宝无数，若是就这么直接收下礼物，反倒是有些掉身份。
　　所以，还是得象征性地推脱一下的。
　　“虞阁下，你也是清楚的，这一届武道大会是没有办法再进行下去了。”
　　崔公公对虞忆解释道：
　　“此「天下太平」若是不能在近两年内寻得新的继承者，其原主人——护国大将军的魂元就会消散，一旦魂元消散，它的神力也会不复存在，从此沦为一堆废铁。
　　陛下不愿让这杆充满传奇色彩的神枪，永远蒙尘黯然于此，而那位叫做云千雪的少女，或许就是最适合继承这杆神枪的人。
　　所以虞阁下，您不用想太多，放心收下吧。这是为了大将军啊。”
　　听完崔公公态度如此真诚的发言，虞忆抱着胸，眉毛轻挑道：
　　“还算你们有眼光，既然如此，那本座就收下了。”
　　话毕，虞忆默默催动力量，牵引着「天下太平」，只见它枪身轻轻颤动一番，便瞬间飞到了虞忆的手中。
　　当虞忆握住枪杆的这一瞬间，「天下太平」似乎从久远的沉睡中苏醒过来，通体散发出白金色的光芒，虞忆在这一刻感受到，正有源源不断的力量涌现。
　　“虞阁下……若是想试一试它的威力，不妨随老奴先到外面去，这宝库里可不能乱来呀……”
　　崔公公见状顿时就慌了，连忙对虞忆请示道。
　　“别慌。”
　　虞忆却是淡定自若，将「天下太平」涌现出的力量压制住，使其重归于平稳，说道：
　　“本座只是检查一下，它会不会有什么‘噬主’的危险而已，幸运的是，它是个‘好孩子’。”
　　一想到永劫剑吞噬汲取了姬红叶的大量生命力，虞忆就对这种“至邪之器”恨之入骨。
　　若是「天下太平」不幸运，被虞忆逮到是“坏孩子”的话，它可能当场就会被虞忆给毁了。
　　“下一步，她是怎么安排的？”
　　虞忆将「天下太平」收纳进「风」中后，对崔公公问道。
　　“接下来，就要带虞阁下去见陛下了。”
　　崔公公躬身回答道。
　　虞忆闻言有些疑惑。
　　刚刚不是才说，燕帝为了与自己二次重逢，做了不少准备吗？
　　怎么只送了一杆枪后，就要直接去见她了？
　　她到底准备了些什么？
　　虞忆正思索着，崔公公见虞忆有些多疑，生怕她不肯去，导致燕帝等不到她，于是连忙又说道：
　　“虞阁下别担心，除了「天下太平」以外，陛下其实还为您准备了惊喜，您只要去了「那个地方」，就知道了。”
　　“惊喜？不会是陷阱吧？”
　　“不不不，老奴愿用项上人头替陛下保证，只是这惊喜的具体内容是什么，老奴……也确实不知。”
　　平日里的虞忆，做事雷厉风行，果断直接，但现在面对燕帝这“冲妈逆女”，虞忆难得表现的这般多疑谨慎。
　　不过，她本就抱着“解铃还须系铃人”的想法，才再度进宫的。
　　现在犹犹豫豫的不敢去见燕帝，可是没办法跟她做了结的。
　　于是虞忆开口说道：
　　“好，那现在就启程出发吧。”
　　崔公公见状感激地对虞忆躬身言谢，说道：
　　“虞阁下，请。”
　　…………
　　两人离开宝库，来到皇宫大门前，发现有一辆马车正在等候。
　　这马车可不一般，由六匹汗血宝马拉驾，车身镶着金银玉器，缀有宝石珍珠，还雕刻着龙凤图案，乃是真真正正的「龙辇帝驾」。
　　只可惜，大燕境内不存有龙，不然的话，燕帝的座驾还真有可能是“六龙拉车”。
　　“这是打算让本座乘「龙辇帝驾」去见她？”
　　虞忆摇摇头道：
　　“免了吧，本座乃江湖客，可没有资格乘这般座驾。”
　　“虞阁下无须在意，这是陛下的安排……”
　　“换座驾来。”
　　虞忆态度格外强硬，不容争辩。
　　“是……”
　　崔公公无奈，只好招呼他人，为虞忆更换座驾。
　　虞忆心里清楚的跟明镜似的，一旦乘上这帝驾，就相当于改变了她身为“江湖中人”的立场，转投于大燕皇室的尊贵之下。
　　所以，虞忆才要坚定地表明她的立场，不乘皇室座驾，拒绝成为太后或者帝后，安安心心地当彩云间的女魔头。
　　燕帝想用这种细微的方式，拉拢虞忆入皇室，只可惜被苏橙算计多了之后，虞忆现在也很机灵，燕帝可没那么容易得逞。
　　很快，大燕皇室的人派来了新的车马，虽然少不了奢华大气，但总好过那过于张扬的「龙辇帝驾」。
　　虞忆看过去，发现牵马的是个熟人，便打招呼道：
　　“这不是许统领吗？”
　　出现在眼前的正是“近侍统领”许司晨，先前虞忆第一次进云隐之森，拿走十枚魂元精魄的时候，跟她打过交道。
　　许司晨并没有给虞忆好脸色看。
　　“上车。”
　　许司晨朝虞忆投去一个充满敌意的眼神，冷漠说道。
　　虞忆有些奇怪，但转念一想，许司晨这般敌视自己的反应，才是最正常的。
　　毕竟，不是每个人都像崔公公和绯一样，知道虞忆和燕帝之间的秘密。
　　但事实上，虞忆哪里知道，许司晨其实是被燕帝调教成功，得知燕帝被虞忆“欺辱”后，才对虞忆一点好感都没有，但为了听燕帝的话，她又不得不来为虞忆驾马车。
　　…………
　　马车驶出皇宫，离开京城，跋涉几个时辰后，穿过一片山林，终于来到了一座平凡的小镇前。
　　“到了，下来吧。”
　　许司晨的声音响起，虞忆也不多留，从轿子里走下。
　　她看着眼前山清水秀，鸟语花香，溪水潺潺，一派安宁祥和之景，心中不由得升起一股久违的感觉。
　　而当虞忆迈开脚步，进入这座平凡小镇后，久违、熟悉的感觉越来越强烈，但奇怪的是，虞忆偏偏还是没有唤起具体的过往记忆，这让她头痛不已，备受折磨。
　　她意识到，自己与燕帝的故事，就是从这里开始的。
　　要想唤起过往回忆，就必须先找到燕帝，她是连接着现在与过去的唯一纽带，更是帮虞忆拼凑出完整记忆的，不可或缺、最重要的那一块拼图。
　　虞忆不由自主地加快脚步，可这小镇那么大，她又怎么会知道燕帝身在何处？
　　一时之间，虞忆陷入了迷茫，失去了方向。
　　但很快，为她指路的人，出现了。

312.见燕帝
　　木桥下，浅溪里。
　　几个赤着脚，在水里摸鱼嬉戏的小孩，注意到了突然停下脚步，犹豫不前的虞忆。
　　他们看了一眼虞忆，各自对视一眼后，不约而同地朝虞忆跑来：
　　小巧的脚印在土地上留下足印，很快又被暖阳掩盖。
　　“是很漂亮的大姐姐呢，应该说的就是她吧？”
　　“比雀儿姐还要漂亮的人，现在看来只有她啦，就是她不会有错！”
　　“嗯？”
　　虞忆回过神来，看着把自己围住的孩子们，问道：
　　“小朋友，你们有什么事吗？”
　　“漂亮的大姐姐，雀儿姐姐在等你！”
　　“雀儿姐姐？”
　　“对呀对呀！”
　　孩子们天真无邪，纯朴地笑着说道：
　　“雀儿姐姐每次从京城来，都会给我们带好吃的，这一次她带来的点心可美味啦！好像叫什么……「三仙莲花酥」？”
　　“大姐姐你知道吗，听说那可是大人物才能吃到的宝贝，雀儿姐姐愿意把这么珍贵的点心带给我们，一定很重视大姐姐你呀！”
　　“我与点心之间，有什么必然联系吗？”
　　虞忆温和地笑道，虽然在孩子们的眼中，她跟一个点心同等重要，心情有些微妙。
　　但，毕竟是孩子们嘛。
　　“当然有联系了！”
　　孩子们回答道：
　　“雀儿姐姐送我们吃「三仙莲花酥」，是想让我们帮忙。她告诉我们如果看到了比她还漂亮，胸部很大的姐姐，就带她去「明月阁」！”
　　“明月阁……好熟悉的地方，雀……是她的名字吗？”
　　虞忆默默想道，她基本上已经可以确认，孩子们口中的“雀儿姐姐”，就是燕帝。
　　因为知道虞忆会来这里，并且提前在这里等待她的人，也就只有燕帝了。
　　“那，现在就带我去「明月阁」吧？”
　　虞忆揉了揉孩子们的脑袋，满面温柔地微笑道。
　　“好！”
　　“出发啦！”
　　孩子们欢笑着，蹦蹦跳跳地为虞忆带起路来。
　　尽管身着布衣，光着脚，一生朴素，但虞忆却能从他们的身上看出幸福与快乐，无忧无虑，纯真无邪。
　　燕帝如果是在这里长大的话，会不会也跟他们一样呢？
　　带着如此疑问，虞忆跟着孩子们的脚步，深入这座久违的小镇。
　　片刻后，她们在一座老旧的建筑前，停下了脚步。
　　“大姐姐，我们到了！”
　　孩子们转头对虞忆喊道。
　　“这里……就是「明月阁」吗？”
　　虞忆打量了一番眼前的建筑，意外之余，心中泛起波澜。
　　虽然名字很有高雅风韵，但它老旧、破败，墙体上布满裂隙，屋顶的砖瓦残缺不全，明明只要推翻重建就好了，却能在上面看到大量被修缮过的痕迹。
　　就好像有什么人，想让它一直维持以前的模样一般。
　　“是呀，这里就是明月阁。据说在很多年前，这里是哥哥姐姐们读书的地方，但现在已经成为我们的秘密基地啦。”
　　孩子们回答道：
　　“这块地被雀儿姐姐买了下来，没有让任何人住，但允许我们在里面玩捉迷藏。哦对了对了，大姐姐你进去之后，可千万小心，不要碰坏里面的任何东西哦？
　　有一回阿毛不小心坐坏了一个凳子，雀儿姐姐生气的不行，把阿毛都给吓哭了！”
　　叫阿毛的男孩接着补充道：
　　“我到现在还记得呢，雀儿姐姐生气的样子，真的很吓人很凶，不过我在哭完之后，她又给我糖吃，说是她不好。雀儿姐姐，真是个好人啊。”
　　听着孩子们的讲述，虞忆的心不禁愈发悸动。
　　“好啦，大姐姐你快进去吧，雀儿姐姐今天不让我们进去玩，就只能送你到这里啦。”
　　“大姐姐再见！”
　　孩子们边喊着边蹦蹦跳跳地跑开，虞忆与他们挥手告别，转身进入这座明月阁之中。
　　听孩子们说，这里曾是读书的地方，虞忆观察一番四周，发现这里确是类似于学府的地方。
　　她在里面转了一圈后，注意到大多数门窗都是紧闭着，唯有一座学堂的二楼处，房门虚掩着。
　　虞忆进入那座学堂，登上老旧的木质阶梯，“吱呀——吱呀——”的声音不断响起。
　　来到二楼后，虞忆走过拐角，穿过长廊，忽然一阵清风吹过，夹杂着一缕异香。
　　虞忆顺着异香继续前进，在一排翻涌如云海的珠帘中，隐隐看到了一个人的身影。
　　她掀开珠帘，看清眼前之人后，不由得微微睁大了双眼。
　　“您终于来了啊……母亲大人。”
　　出现在虞忆眼前的，正是燕帝。
　　只不过，她现在的样子，跟虞忆印象里有着天壤之别。
　　燕帝满面潮红，如同呼吸困难一般，说话声音都在轻微打颤。
　　她的双手背在身后，光洁的白腿并拢在一起，全身被紧紧束缚着，有的地方已经被绳索勒的发紫。
　　她跪在粗糙的石砖上，白皙光滑的膝盖早已被磨破，鲜血顺着石砖滑下，滴落在地面上。
　　她的身上看不见任何奢华的装饰，就连那一袭妖艳妩媚的红裙，都换成了朴素的短衣，并因紧紧的束缚而被汗水打湿，透出下面的肌肤。
　　帝王家的高贵之气在这一刻不复存在，现在的燕帝，只是一个犯了过错，希望得到母亲原谅的孩子。
　　“你这是……”
　　虞忆有些惊讶，语无伦次道。
　　“从与您分开之后，孩儿想了很久，终于下定了决心。安排崔公公将「天下太平」赠与母亲大人，并引导您来到这里……”
　　燕帝呼吸急促，喘声连连，胸脯上下起伏，说道：
　　“孩儿自封力量，自缚于此，本已做好了等待母亲大人许久的准备，但……您来的比孩儿想象中要快得多。”
　　“你的意思是，你一直以这般姿态，在这里等待本座？”
　　“正是如此。”
　　“你就不怕本座不来？”
　　“当然怕，但是即便是这样，孩儿也必须这么做。”
　　燕帝说完后，看向虞忆的脚边道：
　　“母亲大人……请看那里。”
　　“嗯？”
　　虞忆顺着燕帝的视线，低头看去。
　　赫然发现，在她的脚边，静静地躺着一个不大不小的盒子。
　　“请打开它……”燕帝说道。
　　虞忆迟疑了半秒，将盒子捡起打开，看到里面的东西后，再度一惊。
　　只见摆放在盒子里的，竟然是一捆皮鞭。
　　虞忆愕然看向燕帝，正好对上她迷离的媚眼。
　　“母亲大人……”
　　她缓缓开口，气若幽兰：
　　“请用此鞭……狠狠地鞭挞我，惩罚我吧！”

314.龙雀
　　气氛逐渐焦灼起来。
　　虞忆没想到，燕帝为自己准备的所谓“惊喜”，竟然是这样？
　　她拿出皮鞭，盒子从手中掉落，发出的声音，与燕帝的心咯噔一声响同步。
　　虞忆高举皮鞭之时，燕帝深深地低下头，等待着虞忆的鞭挞，惩罚。
　　然而，皮鞭终究还是没有落在燕帝的身上。
　　虞忆把皮鞭扔到一边，默默走上前，俯身为燕帝松绑。
　　“母亲大人？您这是……咝……”
　　燕帝正对虞忆的行为感到不解，随后因疼痛而龇牙，倒吸一口凉气。
　　“这绳子已经完全嵌入你的皮肉了，稍微忍耐一下。”
　　虞忆淡淡说道，继续为燕帝松绑。
　　她本来已经快要失去知觉了，但虞忆开始为她松绑，血液重新顺畅流动之际，痛感瞬间席卷全身。
　　她自我封印力量后，暂时失去了那强大的自愈能力，现在只不过是个普通女子。
　　不过，她是认认真真地在流血，感受痛苦，以此来惩戒自己。
　　燕帝跟某位黄豆豆不一样，并不是抖M，痛感不会让她兴奋，她选择咬牙忍耐。
　　虞忆为燕帝松绑完后，看着她全身肌肤上留下的深深绳印，眉头微皱，心情复杂。
　　“母亲大人，您为什么……”
　　“还能站起来么？”虞忆并未回答，而是淡淡问道。
　　“母亲大人，您原谅孩儿了吗？”
　　既然虞忆不回答，那燕帝也依旧跪着不起：
　　“若是没有，那孩儿就不起。”
　　虞忆沉吟片刻，直视燕帝的双眼，说道：
　　“起来。”
　　这两个字虽然平淡，却掷地有声，透着一股不可抗衡的力量。
　　燕帝一时之间也无法分辨，虞忆这般到底有没有原谅自己。
　　但她知道，现在必须站起来。
　　燕帝双手撑着地面，一点一点地拖动着失去知觉的双腿站起来，鲜血从她的膝盖上滑落，拉成一道长长的直线。
　　虞忆看了一眼她的膝盖，默默摇头，随即微微调动元素力，覆盖在她的伤口处。
　　“咝——”
　　燕帝感觉到，有「风」贴在她的膝盖上，将沾染在伤口上的所有灰尘沙石全部卷走。
　　虞忆接着走向燕帝，从她的衣服上扯下几段布，蹲下身，替她简单包扎好了伤口。
　　做完这一切后，虞忆还不补充说一句：
　　“既然不肯解除力量的封印，那么你自己的伤，就用你自己的衣服包扎。”
　　“母亲大人……”
　　燕帝看着虞忆蹲下来为自己包扎伤口的样子，顿时百感交集。
　　她仿佛看到了当年的情景，但遗憾的是，自从她迈错那一步后，她和虞忆就已经不可能再回到当年了。
　　“你特意挑选这里来求本座恕罪，应该是有专门的打算吧？”
　　虞忆起身，淡淡说道。
　　“如果是在这里的话，得到您原谅的可能性，会高一些。”
　　燕帝没有隐瞒，点头承认道。
　　“哼……所谓的内心受到环境影响么？”
　　虞忆轻笑道。
　　燕帝为了得到虞忆的原谅，打出这张感情牌，虽然这么做有些“可耻”，但想必除了这一招以外，燕帝也没有其他办法了。
　　虞忆对此并不介意。
　　因为她注意到，虽然现在见到了燕帝，但虞忆还是没有唤起与她有关的过往记忆。
　　这就说明，虞忆拿到了「钥匙」，却并未找到对的「锁孔」。
　　这明月阁，并不是虞忆与燕帝的命运相织的“起点”。
　　而真正的“起点”，或许，就是燕帝想要带虞忆去的「那个地方」。
　　“那，带本座到外面去走走吧。”虞忆说道。
　　…………
　　离开明月阁，两人一前一后，行走在小镇中。
　　虞忆知道，燕帝善于伪装，她可以假扮成侍女接近自己，就能够假扮成其他身份，出现在各种各样的场合。
　　但看着此刻眼前燕帝的背影，虞忆却找不出半点虚假。
　　她双手背在身后，步态悠闲自得，仿佛她本就属于这片乡野，大燕女帝这一身份，也不过是她伪装成的一副躯壳而已。
　　没过多久，两人来到了一座小院旁。
　　这院子与先前的明月阁一样，老旧不堪，却经过多次修缮，依旧维持着当年的模样。
　　院子极小，甚至不如有钱人家的马棚大，打开栅栏走进去，里面仅有一间破屋，一小块菜地，以及一个四面空荡荡，没有任何遮挡物的茅坑。
　　虞忆很难想象，究竟是什么样的人，才会住在这种地方？
　　等等，该不会……
　　就在虞忆忽然间想到什么的时候，燕帝已然走到了那件破屋前，转身对虞忆说道：
　　“我们到「家」了，母亲大人。”
　　这一瞬间，突然有一阵刺目的白光闪烁，让虞忆不由得闭上了双眼。
　　待到她重新睁开眼时，出现在面前的，是一片和刚刚一模一样，却又有些许不同的景象。
　　站在破屋前的燕帝，不再是身形高挑，身段妖娆的模样。
　　而是一名蓬头垢面，衣衫褴褛，瘦削阴沉的少女。
　　她与虞忆对视，眼中写满了冷淡与漠不关心，片刻后开口问道：
　　“你是新来的养我的人么？”
　　“新来的，养她的人？”
　　“睡觉的地方在那里，记住就好。”
　　少女指了指旁边的菜地，对虞忆说道。
　　虞忆看过去，发现那小块菜地里，只剩下寥寥几根腐烂的菜叶，土地似乎已经许久没有开垦，早就干涸了。
　　干涸的土地上，堆放着茅草，如果虞忆没有理解错的话，少女所指的“睡觉的地方”，就是这里。
　　“那间屋子，不可以睡觉吗？”她对少女问道。
　　“那里是上一个女人，和男人们玩乐的地方。”
　　少女回答道：
　　“很脏，很臭，很恶心，我不想住在那里。”
　　上一个女人，指的应该是虞忆来这里之前，负责养她的人。
　　但男人们，应该就不是类似于父亲的角色了。
　　“你叫什么名字？”虞忆对少女问道。
　　“龙雀。”
　　少女回答完，从虞忆身边走过，躺在了菜地上的草堆里。
　　大燕女帝的全名，唤作龙雀。
　　龙雀亦是古神中的一位。
　　龙雀属凤凰的一种，却并没有凤凰那般姿态高贵，绚丽。
　　幼年时，龙雀如水鸟一般，平庸低贱，品尽孤独与欺凌，铸就其极度凶猛的个性。
　　而到了成年后，她会张开铺天盖地的黑翼，遮蔽日月星辰，一旦高高飞起，就再也不会落下。
　　从如此瘦削阴沉的少女，蜕变成大燕女帝，似乎正对应着龙雀的成长历程。
　　那么，大燕皇室为何要把她丢在这里，虞忆又为何会成为她的养母？
　　现在，虞忆回到了“起点”。
　　她将以原主的视角，迅速回顾并见证女帝的新生。

315.噩梦的开始
　　这一年，龙雀十四岁。
　　小镇没有沦落成“镇”，彼时还是一座城。
　　她离开上一个生活的地方，拿着皱巴巴的黄纸，循着上面画的地图，进入城中寻找她的“新家”。
　　确切地说，应该是新的“临时栖身所”。
　　见到那极小的宅院，以及里面一片脏乱的场景时，龙雀并没有太多情绪。
　　这一次负责养她的女人，是个年过三十的寡妇，刚与龙雀见面的时候，就是一副浓妆艳抹的姿态。
　　她倚在院门前，穿着打扮极为暴露，面对十四岁的少女都能搔首弄姿，她对龙雀伸出手，笑眯眯地问道：
　　“钱呢？”
　　没有人知道龙雀的身世，就连她自己也不知道。
　　但在「外界」，龙雀可是一个人人渴望得到的“香饽饽”。
　　因为有人一直在用重金招募抚养她的人。
　　这寡妇很幸运，在上一个抚养人期限结束后，抽到了接着抚养龙雀的资格。
　　虽然她与龙雀刚见面，就伸手要钱，但钱自然不在龙雀身上。
　　得知还拿不到钱后，寡妇脸上的笑意瞬间消失，一脸冷漠地对龙雀说道：
　　“进来吧。”
　　龙雀踏入院中后，寡妇关上栅栏锁了门，意图非常明显，就是为了不让龙雀逃跑。
　　万一她跑丢了，那么快要到手的银子，不就跟着一起飞了？
　　“亲爱的，你不是马上就要有钱了吗？怎么还没到？”
　　“哎呀~别急嘛，再过两天就有了，你再等等，我们很快就能离开这个鬼地方了~”
　　“哼哼……总之先把屁股翘起来！”
　　“嗯啊~你这家伙，那个地方也这么急呀？嗯~哈……啊哈……真是的~”
　　简陋的小屋内，每一晚都会传来寡妇与男人欢愉的声音。
　　龙雀从踏入这座院子后，没有一次进入过那间屋子，她在荒废的菜地里堆起茅草，以天为被，风为伴。
　　一周时间过后，寡妇终于收到了她那梦寐以求的银票。
　　她踹走了上一个与她每晚偷情的男人，开始出现在各种风月场所，日夜花天酒地，寻欢作乐。
　　虽然从来都对龙雀不管不问，但她并没有忘记自己身为“抚养人”的义务。
　　她为龙雀出了一笔钱，供她去城里最好的学府——明月阁读书。
　　这也是她在龙雀身上花的，唯一一笔钱，说是九牛一毛，都算多的了。
　　去学府的前一天晚上，龙雀还是睡在空荡荡的菜地里，她不小心被毒虫螫咬，身上肿起了好几个大包，其中一个还在脸上。
　　以至于她以新人的身份，进入学府课堂的时候，遭到了一众同龄人的嘲笑。
　　“哈哈，这个人怎么回事，为什么脸会肿的像包子一样啊？”
　　“还有，她身上怎么感觉脏兮兮的，这种人是怎么进入明月阁的啊？”
　　龙雀走向自己座位的时候，旁边的同龄人们的议论声，都被她给听见。
　　虽然很小声，却格外刺耳，尖锐。
　　他们只是同龄而已，出身与地位，有着天壤之别。
　　尊卑观念，自古有之，即便是十几岁的少年少女之间，亦是如此。
　　所以当看到与他们格格不入的龙雀后，自然会把她当作异类，肆无忌惮地对她嘲笑，轻蔑。
　　“你们一个个胡说八道些什么呢？你们懂个屁。”
　　可就在这时，却传来了支持龙雀的声音。
　　发声的是一个英俊的少年，他的身后跟着好几个人，有男有女，像是他的跟班。
　　“虽然你现在肿着脸，但我能够看出来，你其实很漂亮。”
　　少年坐在龙雀身边，深情地注视着她说道：
　　“尤其是你的眼睛，我很喜欢。”
　　少年能够看出来，龙雀其实是个面容清秀标志的姑娘，是个美人胚子。
　　只不过她肿胀的脸，乱糟糟的长刘海，遮住了她的美。
　　“要不要，跟我一起？”
　　他在龙雀耳边低语，说着意味深长的话，同时伸出手，想去撩拨龙雀的发丝。
　　结果还没碰到龙雀，就被她一巴掌拍开手。
　　“别碰我。”
　　龙雀抬起眼看着少年，冷冰冰的说道。
　　她从少年刚刚的口吻中，读出了几分同情与征服之意。
　　纵使是卑微低贱的“水鸟”，也有孤傲的自尊与灵魂。
　　对于龙雀而言，少年的这般行为，与其他人的轻蔑嘲讽唯一的不同，就是恶的不够纯粹。
　　被龙雀一巴掌拍开手后，少年的手背一片发红，火辣辣的疼。
　　他嘴角的笑意僵住，身后的一众跟班脸色亦是一变。
　　“你这家伙……”
　　其中一人欲上前教训龙雀这不识好歹的新人，但被那少年给拦下。
　　“总之，欢迎来到明月阁，从今往后，我们可要好好相~处~哟？新来的。”
　　少年阴阳怪气地说完，冲龙雀一笑，随后带着他的一众跟班离开了。
　　第二天，龙雀便迎来了她的“噩梦”。
　　她走在学府里，四面八方都传来针扎般的视线，仿佛每个人都在看她，都在议论着她。
　　这让她浑身不自在。
　　明明只是被毒虫螫咬了而已，怎会受到如此关注？
　　龙雀正疑惑不解，几个少年突然从她身边跑过，故意与她冲撞在一起，并将一些不明液体泼在了她的身上。
　　龙雀摔倒在地，下意识地抬起胳膊，嗅了嗅到底是什么东西泼在了自己的身上。
　　平淡无味，像是白粥，但不知多加了些什么东西，又有些粘稠浑浊。
　　接着，她的耳边传来一阵哄笑声：
　　“哈哈哈！看到了吗，这就是那个**的女儿，简直跟她妈一模一样啊！”
　　“她竟然还主动去闻？！我的天哈哈哈，这该不会是刻在骨子里的动作吧？”
　　周围阴阳怪气的笑声传入龙雀耳中，让她大脑一片空白，她意识到，有人调查了她的背景，很有可能就是之前被她拒绝的那个少年。
　　恍惚间，一群人的影子盖在龙雀的身上，如同阴霾乌云，挡住了她头顶的阳光。
　　她回头看去，赫然看到之前那少年，带着一众跟班出现在眼前。
　　“哟，早上好呀。”
　　他戏谑地笑着看着龙雀，说道：
　　“虽然你昨天刚刚来明月阁，还是个微不足道的小人物，但经过我的‘帮忙’，你现在可是这里的大名人啦，怎么样，是不是得好好感谢我呀？”
　　彼时的龙雀并不知道，眼前这嚣张跋扈的少年，是县令的儿子。
　　她也不知道，打了他，自己会遭到什么样的“报应”。
　　她只是觉得，这个人的脸很欠揍。
　　于是，龙雀徒手挖开一块土，抓起一把沙土直接糊向那少年的脸，随后趁他眼里进沙之际，猛地扑了上去。

316.残酷中苟存的美好
　　龙雀孤身一人，终究双拳难敌四手。
　　正如她先前拒绝少年一样，她还没有碰到他，就被他身后一个高个子少年一脚踹翻在地。
　　“咳啊！”
　　龙雀捂着肚子瘫倒在地上，她感到自己的胃里在翻江倒海，本就从来没填饱过肚子的她，现在能吐出来的只有酸水。
　　她挣扎着想要爬起，后背突然被人狠狠地踩了一脚，她痛哼一声，再度倒地。
　　“真行啊你……竟然敢对我动手？”
　　那少年像是想要踩死一只虫子一样，在龙雀的背上蹍来蹍去：
　　“呵呵，仔细想想也对，你应该不知道我是谁。大伙，给她一点教训吧。”
　　说完后，少年从龙雀身边离开，他身后的一众跟班一拥而上，无数脚印，落在了龙雀的身上。
　　这一幕被周围许多人都看在眼里。
　　有人以此为乐，并骂龙雀是荡.妇的女儿，活该。
　　有人虽于心不忍，却不敢站出来替龙雀发声，只能装作什么都没看见，默默走远。
　　就连明月阁的老师们，都不敢出面制止那些少年少女对龙雀的暴行。
　　毕竟，为首的少年是县令的儿子，而他的首席跟班——那位高个子少年的老爹，更是通过对县令大人的巴结贿赂，成为了这座学府的主人。
　　他们在这里就是只手遮天一般的存在，没有人会愿意冒着与他们结下梁子的风险，去帮一个“荡.妇的女儿”。
　　不知过去了多久，暴行终于结束。
　　他们丢下伤痕累累，浑身被踩满脚印的龙雀离开，走时还不忘往她身上吐了几口唾沫，骂道：
　　“荡.妇的女儿，装什么有自尊？呸。”
　　确认他们完全走远后，龙雀才敢颤巍巍地从地上爬起来。
　　她怕疼，很怕。
　　但，她从来不会大叫，也不会求饶，只会一直咬紧牙关，极力忍耐。
　　她一瘸一拐地离开，注意到不远处的墙角，有人在偷偷看她。
　　她朝那边看去，发现对方是个女孩。
　　不过只对视一眼后，那女孩就又躲起来了。
　　龙雀并没有想太多，觉得那女孩也不过是想要看她笑话的人罢了。
　　这一天，龙雀没有去课堂。
　　她如同一具行尸走肉一般，漫无目的地在明月阁里四处转悠，像是在躲着那些人，又像是在寻找能令她停下脚步，好好休息一下的地方。
　　路过一片偏僻阴凉的空地时，龙雀被一阵声音吸引了注意。
　　“喵~喵~”
　　她循着声音找过去，发现在空地的一角，看到了一窝猫。
　　这窝好像是专门有人帮忙搭建的，猫妈妈静静地躺在里面，几只小奶猫正在吃奶，一片治愈人心的场景。
　　龙雀不禁有些失神，她默默蹲下来，静静地注视着这幸福的一家。
　　猫妈妈注意到陌生人后，警惕地盯着龙雀，口里时不时发出低沉的嘶吼声，像是在警告龙雀，不要再靠近。
　　“连你也会保护自己的孩子们呢。”
　　龙雀面无表情，自言自语。
　　她本以为自己并不会在意这些。
　　但每每看到这种画面，她的心中都会泛起波澜。
　　那是一种羡慕、嫉妒、辛酸、麻木等诸多感觉混杂在一起的心情。
　　片刻后，猫妈妈冷静了下来，她似乎也察觉到，眼前的人类，是个可怜的孩子。
　　于是她不再对龙雀发出嘶吼声，任由龙雀就这么继续蹲着，看了它们很久。
　　终于不知过了多久，龙雀的背后，传来一个人的声音：
　　“那，那个……”
　　龙雀瞬间如应激一般起身，摆出一副保护自己的动作，朝身后看去。
　　出现在眼前的，正是之前躲在墙角，偷偷看她的女孩子。
　　那是个梳着一头文静的刘海儿，脑后扎着小辫子，有着一张娃娃脸的可爱女孩。
　　两人对视一眼后，龙雀转身就要走，随即身后传来女孩焦急的声音：
　　“等，等一下！你难道不想再多看看它们嘛？”
　　龙雀停下了脚步。
　　再度转身，问道：“跟你有什么关系？”
　　“啊，是，是这样的。这一家人其实是我一直偷偷在养的。”
　　“所以你在同情我，允许我看它们？”
　　“没有没有，我没有这个意思，我只是发现你好像很喜欢它们，所以……”
　　女孩慌慌张张地解释道。
　　龙雀能够感受到，眼前的女孩似乎是个善良单纯的孩子，对她并没有恶意。
　　犹豫片刻后，龙雀的视线落在那一窝猫的身上。
　　看着它们安宁幸福的样子，龙雀的心能够得到前所未有的平静。
　　于是她重新蹲了下来，淡淡地对女孩问道：
　　“你叫什么名字？”
　　“啊，叫我小莲就好啦！”
　　女孩也在龙雀旁边蹲了下来，并从口袋里拿出一块方巾，递给了龙雀道：
　　“这个给你，我在上面敷了些草药，能帮你缓解疼痛。”
　　龙雀愣了一下，随即看了眼那方巾，上面确实涂着一些绿油油的药草汁液。
　　她并没有立马接受小莲的好意。
　　头一回有人对她好，让她有些不习惯。
　　小莲见龙雀犹豫不决，便缓缓说道：
　　“其实，我跟你差不多。”
　　“嗯？”
　　“姚志博，就是跟在陈卓后面的那个高个子男生，他是这明月阁阁主的儿子，他一直都在纠缠着我。”
　　小莲开始向龙雀诉说衷肠：
　　“每次被欺负，伤心难过的时候，我都会来到这里，看看这些小家伙们，心情很快就会变好。
　　虽然我没有被陈卓和其他人纠缠，遭遇不像你那么可怕，也不知道这些小家伙能不能让你的心情变好，但……我愿意与你共享这里。”
　　“你就不怕我害了你？”
　　“之前他们欺负你的时候，我不敢帮你，到现在还后悔。所以……我更怕自己变成冷血的家伙。”
　　小莲握住龙雀的手，满眼真诚地说道。
　　类似的遭遇，让两个女孩命运般的相逢。
　　龙雀始终认为，像她们这个年纪的小孩，没有那么多阴谋诡计，只有纯粹的恶，或者纯粹的善。
　　小莲，正是后者。
　　龙雀接受了小莲，拥有了第一个朋友。
　　从这一刻起，她知道了霸凌者的身份，是名为陈卓的，县令大人的儿子。
　　龙雀每天都会受到陈卓一伙人的花式霸凌，除了被喊“荡.妇的女儿”以外——
　　或是故意搬走她的课桌，再陷害她，说她是家里连过冬烧的柴火都没有的小偷。
　　或是在她的坐垫下埋钢针。
　　或是她在食堂吃饭的时候，被人在碗里放蚯蚓、虫蚁。
　　她每次回家，寡妇都能在她身上看到旧伤未愈，又出现新的伤口，但除了很不爽地随便丢给她几块铜板，让她去买药以外，寡妇什么都不问，什么都不说，什么都不做。
　　不过，这也刚好遂了龙雀的心愿。
　　小莲家是开药铺的，她的父亲和爷爷，都是城里有一定名望的医师。
　　龙雀常去他们家买药，加上经常从小莲口中听到她的遭遇，这一家人心疼她，每次都会少收她钱，还会留她吃饭。
　　但，龙雀从来不在小莲家过夜。
　　因为她知道，那里不是她的家。
　　其他人家里的温暖与阳光，会让她厌恶冰冷与黑暗，会让她想要逃离。
　　但，她无处可逃。
　　并且如果产生厌恶，她就没法再习惯，承受未来的冰冷与黑暗了。
　　所以，哪怕是短暂的温暖的家，她都不能去贪恋。
　　龙雀觉得，有小莲在，就已经够了。
　　只要每天熬过白天的地狱，到了散学的时候，就能前往天堂，与小莲一起聊天，看猫，治愈伤痕。
　　然而遗憾的是，这样的生活，并没有持续太久。
　　某一天，龙雀拥有的这份，在残酷中苟存，小心呵护的美好，被狠狠地撕碎了。

317.总得有救世主出现
　　寒冷的冬季，毫无预兆地来临了。
　　即将满月的小奶猫们，尚且没有能力从妈妈身边离开。
　　“所以，你打算为它们建造一座新的窝？”
　　龙雀抱着膝盖，蹲在猫咪们的面前，对身边的小莲问道。
　　“呼……是呀，这天变得可真快，我都有点冷了，当然要给它们也换一个温暖的家呀。
　　不过，今天可能没有时间收集材料了。”
　　小莲对着手心哈气，揉搓了几下后，好奇地对龙雀问道：
　　“小雀儿，你不冷吗？”
　　龙雀从刚刚到明月阁的时候，就穿着一件单衣，现在亦是如此。
　　看她穿的如此单薄，小莲不免会有些担心。
　　“不冷。”
　　龙雀回答完，不自觉地全身一抖，还直接打了个喷嚏：
　　“阿嚏！”
　　“还说不冷。”
　　小莲很心疼她，同时她也知道龙雀“家”里的情况，别说冬天穿的棉衣了，就连生火取暖的干柴，都不够。
　　于是小莲想了想后对龙雀说道：
　　“这样吧，等明天散学后，我们在这里见面。我会带来建新窝的材料，还有给你的棉衣。”
　　“给我的棉衣？不用……”
　　“小雀儿，你就收下吧。”
　　小莲满眼认真地对龙雀说道：
　　“我从家里偷偷拿一件旧衣服给你，他们不会发现的。虽然我猜你可能比我大一岁，但你实在……太瘦了，所以一定能穿的下啦！”
　　龙雀迟疑了一会儿，点了点头。
　　她已经开始习惯小莲的好。
　　与小莲与猫猫们告别后，龙雀乘着夜色回到了“家”中。
　　浪荡的寡妇这一晚还是不在，估计又跟男人们到外面厮混去了。
　　寒风吹的龙雀止不住地发抖，她来到那件破屋前，下意识地想要推门进去躲风。
　　但她很快就打消了这个念头。
　　寡妇和男人们在里面欢愉的声音，与身上散发出的恶臭，若隐若现，让她最终还是回到了菜地上的草堆里。
　　她蜷缩在一起，向冬天宣战。
　　深夜，天空飘起了冰雨，寒风凛冽，吹的龙雀根本无法入睡。
　　她只能忍耐，忍不住了就起来原地蹦跳，来回奔跑，让自己的身体暖和起来。
　　或许是热身有些激烈，她身上的几处伤口，尚未完全愈合，就又开裂。
　　疼痛与寒冷交加，让她更难以入睡。
　　但一想到下一次与小莲见面，就能获得一份温暖，她就充满了希望。
　　龙雀就这么硬撑着，直到天亮。
　　她发现，昨天明明有几道伤口开裂，现在却又愈合了，有些奇怪。
　　但她并没有多想，因为身上的伤实在太多了，可能她记错伤口了也说不定。
　　进入明月阁，一切和往常一样，她是陈卓等人霸凌嘲讽的对象。
　　这是一堂书法课，却不见老师的踪影，似乎是被人给提前赶走了。
　　陈卓等人掰断了她的毛笔，用一根木棍，绑着几缕不知是何人的毛发，以作替代。
　　她墨台里的墨汁亦不翼而飞，取而代之的是一坨湿滑的泥巴。
　　“怎么样，我为你做的新笔，好看吧？这可是用你的头发做的，惊不惊喜，意不意外？”
　　陈卓俯身，凑在龙雀耳边说道：
　　“我们打个赌怎么样，只要你能用这只「笔」，用这些「墨」，写出一句话来，我这周都不会再打你。
　　反之，如果你写不出来，你今天……哼哼。”
　　“好。”龙雀回应道。
　　“痛快，不愧是有傲骨有自尊的荡.妇之女！”
　　此言一出，引得一片哄笑。
　　“嗯~让你写点什么好呢？哦对了，要不就让你写——卓哥威武吧？哈哈哈！”
　　“这个好！这个可以！”
　　“卓哥威武！那必须的！”
　　即便是这个年纪的少年少女们，也会有比成年人更恐怖的虚荣心，拍马屁的功夫，更是当仁不让。
　　龙雀执起那不协调的“笔”，沾上泥水，在纸上写下了几个字。
　　她其实并不怎么会写字，前几任抚养她的人，甚至都没教过她怎么用毛笔。
　　以至于龙雀写出来的字迹，极丑。
　　“哈哈哈！这就是你写出来的字吗？简直比鸡扒拉的还要丑啊！”
　　“我家的大黄狗用爪子刨，估计都比这好看哈哈！”
　　又是一阵嘲笑。
　　但，龙雀却忍不住翘起了嘴角。
　　陈卓注意到后，冷声问道：“你笑什么？”
　　“我笑有些人年纪轻轻，结果就已经眼瞎了，怪可怜的。”
　　随后那高个子少年姚志博，定睛一看，终于看出了端倪。
　　“卓……卓哥，她写的这几个字有问题啊！”
　　陈卓这才仔细看向龙雀写的字，猛然发现，她写的根本不是什么“卓哥威武”，而是“陈卓傻X”。
　　“你他妈的……想死是不是啊！？”
　　龙雀自然遭到了一顿毒打，甚至到了散学的时候，陈卓等人都没有离去，继续对龙雀拳打脚踢。
　　她中途昏过去好几次，但每次醒来，陈卓等人都还在她的身边。
　　龙雀意识模糊的这一期间，听到了他们零零碎碎的一些对话：
　　“你们几个，今天都没吃饱吗？怎么一点力气都没有？我要看到她鼻青脸肿的样子，听明白了没！？”
　　“不，不是啊卓哥……这家伙今天怪怪的，打半天连血都没怎么流，甚至还有几个地方诡异的愈合了……”
　　“啥？我看你眼睛才瞎了吧？这种事情怎么可能？分明就是你们力气不够！”
　　“那个卓哥，我……”
　　“哦，我知道，你又要去「抓人」了是吧？去吧去吧，这么久了还没抓着人家，真没用。”
　　“多谢卓哥理解！”
　　“你们几个看什么？给我继续打！”
　　不知过去了多久，龙雀再度从昏迷中醒来。
　　此刻天色已经全暗，寒冷的晚风吹进学堂，让她浑身直哆嗦。
　　她感觉自己的脑袋有些发胀，记忆好像出现了断片，陈卓那些人揍她的画面，已经想不起来了。
　　但龙雀没有忘记，她与小莲还有着约定。
　　她连忙挣扎着爬起来，朝那片空地赶去。
　　可到了地方，却不见小莲的踪影，就连本应该在这里的猫猫们，也不见了。
　　龙雀不知道发生了什么，难道是自己来得太晚，所以小莲提前带着猫猫们搬家了？
　　如果是这样的话，那她应该还会折回来，通知自己才对。
　　于是龙雀没有走。
　　像一只孤独无助的小猫，蹲在猫窝的位置，等待着小莲回来。
　　可直到深夜，都没有看见小莲。
　　龙雀这时想起，小莲是个懂事的孩子，她家里有门禁，每晚必须在门禁时间到之前回家。
　　龙雀对此表示理解，也觉得小莲这么做是对的。
　　毕竟，如果小莲为了等自己，而触犯家规的话，她会更加过意不去。
　　她这种人，还不值得小莲为她做到这一步。
　　于是龙雀回了“家”，发现门口站着几个不认识的男人。
　　男人们告诉龙雀，寡妇死了。
　　她跟他们的老大好上之后，又去跟其他男人偷情，结果被老大当场抓住，直接把这对奸.夫.淫.妇打死，一起丢进了河里，捞不回来了。
　　男人们通知完龙雀，丢给她一串铜板后，就离开了。
　　“那个女人……死了吗。为什么偏偏要在这种时候死呢？畜生……”
　　寡妇的死，让龙雀牙齿打颤，神情痛苦，忍不住爆了粗口。
　　龙雀不是为寡妇的死而难受，而是她知道，一旦寡妇不在人世，她就即将会被送去下一个地方，被下一个人抚养。
　　她不知道背后到底是谁在支配她的命运，她也尝试过反抗，但没有用，一旦现任抚养人死亡或者到了期限，她就必须离开。
　　虽然龙雀可以摆脱明月阁这一地狱，但同时，她也会离开小莲。
　　这到底值不值得？
　　龙雀不知道。
　　但她对此感到焦虑，不安，在寒风中熬过又一夜，无眠。
　　天亮之后，龙雀站在那座臭不可闻，紧闭的破屋前，陷入了沉思。
　　如果自己将要离开这里，那这座屋子，是会拆掉，还是给其他人住？
　　这座屋子现在属于龙雀。
　　如果其他人住进来，发现这里的恶臭与脏乱，再听说这里曾是一个“荡.妇”住的地方，他们会不会联想到，那个荡.妇是龙雀？
　　“开什么玩笑……杂碎……”
　　想到这里，龙雀就咬牙切齿，攥紧拳头。
　　“荡.妇的女儿”这一称号，已经让她倍感痛苦，之后却要上升到真正的“荡.妇”，龙雀不可能接受。
　　如果说，陈卓等人霸凌她，给她扣上侮辱人格的称号，她无法反抗。
　　那么现在，她有反抗的机会，阻止被人当成“荡.妇”这一事发生。
　　可就在龙雀动手，准备拆掉那件破屋的时候，她的身后，忽然传来一阵淡雅如风，清冽如泉的声音：
　　“请问，有人在吗？”
　　龙雀转身，往院外看去。
　　一名黑发如瀑，风姿绰约的白衣女子，正端立在外。
　　她身材傲人，一副盛世美颜宛若谪于尘世的仙子，以至于龙雀看到她的第一眼，就不禁失了神。
　　她看到龙雀后，推开栅栏，进入院中，步伐优雅端庄，款款而来。
　　稍稍打量完四周后，她在龙雀面前站定。
　　看着面前龙雀蓬头垢面，面色阴沉，伤痕累累的样子，女子面露忧色。
　　她主动对龙雀伸出白皙无暇的玉手，问道：
　　“我叫虞忆，受人之托到这里，来帮一个孩子的忙，请问那个孩子……就是你吗？”

318.以暴制暴,血债血偿
　　“你是新来的养我的人么？”
　　龙雀被眼前这陌生女子的美貌所惊艳，回过神来后，淡漠地问道。
　　“新来的，养你的人？”
　　见虞忆似乎有些搞不清楚状况的样子，龙雀咂了咂舌。
　　“又是一个被钱吸引过来，连具体该干什么都不知道的家伙么？”她想道。
　　在前几任“抚养人”当中，确实有类似于虞忆这样的存在，脑子眼睛里全是钱，直到接到活后才知道，要帮忙抚养龙雀。
　　不过，寡妇昨夜才死，今天就有新的“抚养人”上门，是不是来的有点太快了？
　　“睡觉的地方，在那里。”
　　龙雀指了指自己在菜地里的草堆，对虞忆说道。
　　“那间屋子，不可以睡觉吗？”
　　虞忆看了一眼草堆，又看了一眼面前的破屋，疑惑地问道。
　　龙雀随口的一句话，试探出了虞忆的底细。
　　这个女人跟其他“抚养人”都不同，她不仅来的很突然，甚至还没有要带龙雀搬去新的“栖身所”的意思。
　　而且，龙雀刚刚还听她说，她是“受人之托”来到的这里，这是不是说明，她其实并不是为了得到那笔重金，应招而来的？
　　“背后的那帮家伙，打算干什么？”
　　龙雀不由得陷入了思考。
　　她虽然不知道自己的身世，但她知道自己的人生被掌控，如果虞忆是受那些人之托来到这里，为什么要把她跟一般的“抚养人”划分开来呢？
　　虞忆既不是应重金招募而来，又完全不了解这其中的“规则”，显得过于神秘。
　　龙雀并没有心思琢磨虞忆的事情，比起这些，她更想去向小莲道歉。
　　小莲昨天一定为了等她，很晚才回家，一定少不了一顿责骂。
　　龙雀将那件破屋里的肮脏污秽告诉虞忆后，趁距离学府开门还有一些时间，便来到草堆躺上片刻，恢复体力与精神。
　　她昨夜一宿没睡，如果不能趁现在休息一会儿，她是没有力气撑过白天里陈卓等人的霸凌的。
　　龙雀起身离开之际，身后传来虞忆的声音：
　　“等一下。”
　　“怎么了？”
　　龙雀站住脚，回过头看向虞忆，不解问道。
　　虞忆走到她面前，拿出一个小药瓶，倒出一粒药丸，递给她道：
　　“这是「固神清醒丹」，你吃下它，精神可能会好一些。”
　　龙雀警惕地看着虞忆手中的药丸，并没有接下。
　　虞忆知道，这是她不信任自己的表现。
　　毕竟，龙雀身上满是伤痕，加上营养极度不良，显然在虞忆来之前，受过不少苦，她因此变得不相信他人，再正常不过了。
　　于是虞忆仰头服下那枚「固神清醒丹」，对龙雀示意道：
　　“看，我没事。”
　　龙雀这才稍微放下心来，向虞忆伸出手。
　　虞忆将整个小药瓶放在龙雀的手掌心上，对她说道：
　　“路上小心。”
　　从来没有人对龙雀说这种话，这让她一时之间有些失神。
　　将药瓶塞进衣服里后，她神色古怪地看了虞忆一眼，转头跑掉了。
　　“奇怪的女人……”
　　对于虞忆这么一个突然出现的人，龙雀只有如此评价。
　　…………
　　冬雨阴冷，天空昏沉沉的。
　　即便是身处“地狱”中的龙雀，也在这样的天气下感到压抑。
　　她心中莫名升起不祥的预感，这让她不由得加快脚步。
　　当她快到明月阁的时候，发现前面围满了人群，各种各样的议论声此起彼伏，若是仔细听，还能听到里面传来谁人悲伤的哭喊声。
　　不祥的预感越来越强烈，龙雀的心跳开始加速，她的双腿如注铅一般沉重，而当她穿过人群，进入明月阁后，眼前的一幕，让她瞬间心碎。
　　小莲静静地躺在她父亲的怀里，面色苍白毫无血色，已经没有了呼吸。
　　她的身上湿漉漉的，手上紧紧攥着一条不知出自何处的布料，龙雀一眼就看出，那应该是小莲为她准备的棉衣的残骸。
　　“真可怜的孩子啊……她还这么小，就掉进河里淹死了。”
　　“造化弄人，造化弄人啊，唉……”
　　从周边围观群众的聊天中，龙雀得知了小莲的死因，她昨晚不慎跌入河中溺亡，今早渔夫发现她尸体，将她打捞而起。
　　渔夫虽然不知道小莲是谁，也不知道她的家在那里，但经常看到她在明月阁间往返，于是猜测她是明月阁的学生，便把尸体送到明月阁，再由老师联系小莲的家人来认尸。
　　小莲死了。
　　龙雀不相信，也不能接受，她站在原地望着小莲的脸，心中那一幕幕美好的画面，一点一点地变成碎片随风而去。
　　她甚至不敢去送小莲最后一程。
　　因为她知道，就是因为自己，小莲才等她等到天黑，才会为了赶在门禁前回家，而不慎跌入河中。
　　龙雀大脑变得一片空白，强烈的耳鸣声让她快要崩溃，情急之下，龙雀拿出虞忆给她的药瓶，从里面倒出一粒药丸服下。
　　片刻后，她逐渐恢复清醒。
　　但，头脑越是清晰，自责所带来的痛苦，就越深刻。
　　她再度变成了行尸走肉，漫无目的地在明月阁里游荡。
　　她来到了经常去的空地，但小莲和猫咪们，都已经消失不见。
　　她再度变得孤身一人。
　　然而就在这时，几个人的交谈声，传入了龙雀的耳中。
　　“卓哥，到底能不能搞定啊……我现在真的好慌……”
　　“慌什么？你按我说的去做了么，塞给那渔夫的银子，够不够？”
　　“够，当然够，我就是让老爹按卓哥你说的数目给的。”
　　“那就行，给少了封不住他的嘴，给多了，他可能会反过来要挟你。不过话说回来，那丫头到底怎么死的？”
　　“我好不容易找到她一次，但她看到我就逃，然后我就追，追到后想跟她好好谈谈，她非不听，还想逃，结果我没忍住推了她一下，谁知道她就直接从桥上翻了下去……”
　　“啧啧，姚志博，你可真行啊你，早就跟你说了「狩猎」范围要广一点，别盯着一个「猎物」不放，这下好了吧，心爱的猎物没了~
　　不过你也不用太担心，我已经让父亲去官府上下打点了，就算真的查到你头上，也不会有事的。”
　　“有卓哥这句话，我心里踏实多了。”
　　“呵呵，这没什么大不了的。对了，你背上这伤又是怎么来的？”
　　“我把她推下河后，就有个畜生跳到我背上来抓我咬我，我躲又躲不掉，只能把它一起弄死……咝——你们几个，擦药都不会吗？怎么力气一下轻一下重的？”
　　“不，不是啊……卓哥，姚哥，你们看那边……”
　　陈卓与姚志博二人，顺着小弟手指的方向，转头向后看去。
　　龙雀出现在他们的面前。
　　她的眼神，如万丈冰窟一般寒冷，刺骨。

319.于鲜血中进化
　　龙雀清晰地看见，姚志博的后背上，有着几道瞩目的爪痕。
　　一幅痛心的画面，浮现在龙雀的脑海中。
　　姚志博对小莲穷追不舍，猫妈妈担心小莲的安全，暗中跟随。
　　后来小莲被推下河，猫妈妈挺身而出，势要为小莲报仇，结果一起殒命。
　　“你当时为什么不救她？”龙雀攥着拳，沉声问道。
　　“哟，这不是荡.妇的女儿吗？这关你屁事？”
　　姚志博冷笑一声道：
　　“昨晚河水湍急，她掉下去一下子就被冲走了，只能说她运气差，我又能有什么办法呢？”
　　眼前的杀人凶手，不但没有一丝忏悔愧疚之意，好端端地在这里，甚至听他们刚刚交谈的内容，他好像还不用付出任何代价？
　　“因为家里有权有势，你们就可以如此肆意妄为……漠视生命了吗？”
　　龙雀声音在颤抖着，咬牙切齿地痛斥道：
　　“还有王法吗……还有天理吗！？”
　　看着龙雀泪流满面，愤恨不已的样子，陈卓却是挑了挑眉，嘲讽道：
　　“哎哟？我说为什么你始终都没有向我屈服，原来是找到朋友了啊？有朋友就是好呀，可以让人变得坚强，要是没有她的话，你可能早就崩溃掉，屈服于我了吧？”
　　说完后，陈卓往前走了几步，戏谑地笑道：
　　“现在向我屈服，还来得及哦？哦对了，你该不会想要报官，举报我们吧？那你可得好好掂量掂量，官府会相信你这荡.妇的女儿，还是相信我们？”
　　“我不会报官……”
　　龙雀攥着拳，一步一步朝他们靠近：
　　“我要让你们……血债血偿！”
　　陈卓等人，登时哄堂大笑起来。
　　“血债血偿？哈哈哈！我还以为你不去报官，是很聪明的表现呢。结果现在看来，你的脑子果然还是坏掉了啊！”
　　“喂，你该不会忘记自己这段时间是怎么过来的了吧？想找死是吗？”
　　“嘿嘿，别这么说嘛，人家一开始的时候还是很有反抗的勇气的，可惜被打服后连还手都不敢了，现在看到她重新鼓起勇气，我可真是太欣慰了。”
　　陈卓一边笑着，一边对龙雀的胆量拍手鼓掌，以示称赞。
　　可他们没有意识到，现在的龙雀，已经跟当时不一样了。
　　就在他们觉得龙雀并不敢动手，而继续嘲讽她的时候，龙雀突然箭步向前，微微压低身子，将全身力量凝聚于一点，直接把面前的一人给撞翻在地。
　　“哟？竟然真的敢动手？那这一次就把你打到服为止！”
　　陈卓眉毛一挑，对所有人使了使眼色。
　　他们疯狂地朝龙雀扑去，将她抓住后，狠狠地朝地上砸。
　　这一瞬间，他们仿佛听见了龙雀鼻梁断裂的声音，果不其然，龙雀抬起头的时候，鼻血流了满面。
　　他们正准备嘲笑几句，却惊愕地发现，龙雀那刚刚被砸的变形的鼻子，竟然以肉眼可见的速度恢复如初。
　　这堪称不可思议的诡异一幕，让抓着龙雀的两个少年顿时一愣，心想是不是自己眼花看错了？
　　趁他们发呆的这一刻，龙雀狠咬一人的手臂一口，接着一脚踹在另一人的下体，两个少年吃痛的瞬间，龙雀挣脱，径直朝凶手姚志博而去。
　　“呵，看来你好像忘记了，前几次都是谁把你给打昏过去的了。”
　　姚志博摩拳擦掌，咧嘴笑道。
　　不是每一个人都生来拥有灵脉，事实上，像姚志博这个年纪的少年，正是处于后天觉醒灵脉的时间，他身体素质强壮，只要觉醒灵脉成为修行者，将会有一片大好的未来。
　　至于那种在他们这个年纪，不仅成为了修行者，修为甚至还到了武王的人，那都不能视作“普通人”了，一律归为“超级天才”一类。
　　那样的“天才”可不会出现在这座偏僻小城里。
　　所以论打架，姚志博在这里，同龄人之间，那就是毫无敌手的存在。
　　看着径直朝自己而来的瘦削少女，姚志博目露凶光，对一旁的陈卓笑问道：
　　“卓哥，这家伙实在太瘦了，要是我不小心把她也打死了，你能不能再帮我一把？”
　　“哈哈，她这么一个荡.妇的女儿，死了又有何妨？你该不会以为有人会注意到她吧？”
　　“也是！”
　　两人笑了笑，完全没把龙雀放在眼里。
　　龙雀扑上来的瞬间，姚志博悍然出拳，结结实实地打在了龙雀的肚子上。
　　这一拳力道远大于之前，龙雀胃里一阵翻江倒海，吐出一口鲜血倒下，接着姚志博抬起脚，准备狠狠地蹍她一顿。
　　一切看上去，似乎跟最开始龙雀遭遇的一样。
　　但这一次，状况有所改变。
　　就在姚志博重脚落下的时候，龙雀竟然不躲，直接迎了上去，她的脸被狠狠地踩中的同时，双臂紧紧地缠住姚志博的腿，往旁边这么一倒，姚志博瞬间失去平衡，跟着龙雀一起倒下。
　　这一摔让两人头都有些晕，但因为龙雀之前服用了虞忆给的「固神清醒丹」，她更快地回过神来，立马骑在姚志博的身上，一拳又一拳，重重地砸在他的脸上。
　　“嘭！嘭！嘭！！”
　　龙雀的每一拳中，都饱含着她的愤怒与哀屈，并且她专门对姚志博的眼眶，耳朵和太阳穴进行打击。
　　姚志博还没反应过来，就已经被打的头晕目眩，耳鸣不止。
　　“喂喂姚志博，你打算被她骑着揍多久啊？差不多得啦~”
　　陈卓现在觉得还问题不大，就站在一旁对姚志博打趣道。
　　然而，当他看到姚志博眼眶碎裂，龙雀的拳头上开始沾满鲜血的时候，他意识到情况不对劲了。
　　“这，这怎么可能！？凭她这副身体，哪来这么大的力量？！”
　　陈卓震惊又不解，连忙招呼周围其他小弟，试图把龙雀从姚志博身上拉开。
　　可他们不论怎么用力，都无法撼动龙雀一丝，她就像着了魔一般，被杀心掌控，不断地用拳头砸姚志博的脸。
　　陈卓急了，忍不住抽出腰间的匕首，朝龙雀刺去。
　　明月阁这等学府内，自然不准许携带利器，但陈卓毕竟是县令大人的儿子，规矩在他眼中就是摆设，加上他喜欢散学后上山猎杀小动物，所以匕首从不离身。
　　不过，刺人他可是第一次。
　　虽然有些手抖，但陈卓还是没有收手的意思，他硬着头皮连刺龙雀好几刀，可每一刀刺完，鲜血还没流多久，龙雀的伤口就迅速愈合，这诡异的画面，让陈卓脸色惨白，受到了惊吓。
　　“你们，你们快去刺她！刺她！”
　　他惊恐地对小弟们吩咐道：
　　“再不快点，姚志博就要被活活打死了！！”
　　小弟们不敢怠慢，连忙接过匕首，朝龙雀刺去。
　　当然，在龙雀那神乎其技般的自愈能力下，不管他们有多努力，都是徒劳。
　　“怪物……怪物啊！！”
　　陈卓等人终于顶不住压力，将姚志博抛下，拔腿就逃。
　　龙雀对姚志博的拳击声，从最开始的闷声，到中间打碎骨头的清脆声，再到现在，变成了噗啪噗啪，如同打在肉酱里的声音，令人毛骨悚然，脊背发凉。
　　姚志博不再动弹，龙雀抬起染满鲜血的手，再看了看身下血肉模糊，早已没了人样的姚志博。
　　她的嘴角，不自觉地上扬。

320.上门寻仇,碰见虞忆
　　龙雀的所有压力，在暴力中得到了释放。
　　然而，在短暂的痛快过后，她回过神来，注意到身下的姚志博已经失去了生命体征。
　　“他……就这么死了？”
　　龙雀看着姚志博血肉模糊的样子，又看着自己沾满鲜血的双手，一时之间既震惊又后怕。
　　震惊在于，凭她这副瘦削无力的身躯，是怎么做到将姚志博这么一个身强力壮的男性，给活生生一拳拳打死的？
　　而后怕在于，从这一刻起，龙雀彻底回不到“正常人”的生活了。
　　虽然她被掌控的人生本来就充斥着荒诞，回到“正常人”的生活是她这辈子的愿望，但她现在杀了人，就注定没法成为“正常人”了。
　　龙雀从姚志博的尸体上离开，双腿止不住地颤抖，她身体本能地在杀人后产生恐慌的反应，然而诡异的是，她的头脑，却是清晰地恐怖。
　　服下虞忆给她的「固神清醒丹」，不知是好事，还是坏事。
　　龙雀知道，她杀了姚志博，给小莲报了仇，这一切都被陈卓和其他人目睹，不论他们报官，还是私底下处置她，她都不可能会有好下场。
　　所以，龙雀现在需要赶紧逃跑。
　　但在逃跑之前，她还想见小莲最后一面，送她最后一程。
　　并将小莲遇害的真相，告知她的家人们。
　　龙雀“简单处理”了姚志博的尸体后，跑到不为人知的角落，翻过高墙，离开明月阁。
　　她的心扑通扑通地狂跳，完全没有发现，她的身手在不知不觉中变得格外灵动，宛如幼小的水鸟，终于张开了翅膀。
　　她刚刚翻过的高墙，有足足五丈高，却能安稳落地而毫发无伤，她拼命地在街上奔跑，双腿仿佛定格不动一般，残影重重。
　　很快，龙雀就跑到了小莲家的药铺里。
　　药铺自然早早地关了门，且还没有举办丧事的架势，似乎小莲的家人们，还未从失去她的悲痛中回过神来。
　　龙雀知道，在这种时候，不应该去打扰他们。
　　但，这可能是她此生仅有的一次机会了。
　　怀着忐忑不安的心情，龙雀敲响了药铺的门窗。
　　“咚，咚，咚。”
　　片刻后，药铺门窗打开，一个面色憔悴的男人出现在龙雀面前，正是之前在明月阁见到的，小莲的父亲。
　　“不好意思，今日不营业……”
　　男人声音低沉沙哑地说道，但当他抬起头，看到眼前的人是龙雀后，昏暗的双眼，瞬间瞪大。
　　“是你……都是你的错！！”
　　男人猛地扑上前扯住龙雀，撕心裂肺地冲她吼道：
　　“如果不是为了你！小莲不可能会再出家门一趟，就不可能再遇到不测！都是你……是你……”
　　男人吼着吼着，又化作无声的悲痛与哭嚎。
　　他本就中年成家，小莲是他唯一的孩子，他把一切都寄托在了女儿的身上，但没有人会想到，小莲会这么突然逝去。
　　面对男人的指责与怪罪，龙雀低着头，一言不发，默默承受着。
　　她也从这个头发瞬间白了的父亲口中，得知了小莲生前最后的心愿。
　　原来，在昨日散学后，小莲先是去了一趟空地，发现龙雀不在后，便想着赶时间，于是先跑回了家，为龙雀拿棉衣，以及给猫咪们建窝的材料。
　　小莲的父亲认为，她就是在这一途中坠河遇害的。
　　但龙雀却根据陈卓姚志博等人的说辞，将事情的经过，还原了出来。
　　小莲是在重新跑回明月阁之后，被刚刚揍完龙雀的姚志博给看到的。
　　姚志博一直都在想办法接近小莲，但小莲很聪明，每次都会在明月阁里绕好几圈离开，从而躲过姚志博。
　　但这一次，她为了不让龙雀多等，选择了直行，结果正好撞上离开学堂的姚志博。
　　小莲本已经躲过了他。
　　却为了回来找自己，落入了魔爪。
　　一时之间，龙雀感受到了钻心般的痛楚，她紧紧地攥着胸口，咬牙切齿，涕泗横流。
　　“小莲她……不是失足坠河而亡的。她是被人害死的！”
　　龙雀痛心疾首地将事情的真相，告诉给了莲父。
　　“什么……竟然是这样的吗！？”
　　莲父得知真相后，震惊、愤怒、不甘等情绪瞬间浮现在脸上。
　　“我已经为小莲报了仇。”
　　龙雀抬起头看向莲父，黯淡无光的眼中，散发出一抹极度凶狠的光。
　　只见她将手伸进衣服里，缓缓取出来一颗血淋淋，又泛着黑色的心：
　　“您看……这就是那家伙的心，多黑啊……”
　　莲父见状当下一惊，他没想到眼前的瘦削少女，竟然动手杀了人？
　　“那，那你现在岂不是……”
　　“我知道，那些人不会放过我，现在肯定在抓我，所以我想在死之前，看小莲最后一眼，”
　　龙雀向莲父深深地弯腰鞠躬，以示请求。
　　莲父紧紧地咬着牙缝，神情痛苦，进行一番强烈的思想斗争后开口道：
　　“不……我不想让你再看她，我不想让她在下面，还被你连累。抱歉。”
　　“……您做得对，谢谢您。”
　　莲父的回答并没有让龙雀感到意外。
　　毕竟，她本就是一个灾星般的存在，对她好的人，从来不会有好下场。
　　想再看一眼小莲，只不过是一个不能实现的愿望罢了。
　　她也不希望小莲在死后也沾染自己身上的晦气。
　　于是，龙雀向莲父连鞠三躬，随后转身离去。
　　…………
　　城里到处都是人，他们似乎正在找什么人，拿着一幅画像，挨家挨户地询问着。
　　“有谁见过这丫头吗！？但凡能提供线索的，大大有赏！”
　　“请问发生什么事了吗？”
　　“关你屁事，只要告诉我见没见过就行，其他的别多问！”
　　“对，对不起！我们没，没见过……”
　　这些凶如恶棍的人，正是县令家，以及明月阁阁主家的家仆们，而他们拿着的画像，正是龙雀。
　　陈卓第一时间就告诉两人姚志博遇害的消息，尤其是当他们看到姚志博面部血肉模糊，连心都被挖出来的场景后，差点昏厥过去。
　　失去儿子的明月阁阁主当即向县令大人请求，一定要帮忙把龙雀抓出来，交给他处置。
　　此时此刻，有一伙人冲到了龙雀的“家”，那极小的宅院外。
　　虽然他们并不觉得龙雀会傻到躲在自己家里，但万一龙雀抱着“最危险的地方，就是最安全的地方”这种想法呢？
　　总得碰碰运气。
　　“嗙！”
　　他们一脚踹开栅栏，冲入院中，大喊大叫：
　　“小崽子给我滚出来！！”
　　然而，他们并没有看到画像上身材瘦削，蓬头垢面的少女。
　　而看到了一个身姿傲人，美艳绝世的年轻女子。
　　“请问你们有什么事吗？”
　　虞忆看向来势汹汹的这一众人，友善地问道。

321.逃不出地狱
　　虞忆着一身素衣，原本随意散着的乌发束起，安静地垂落在胸前。
　　她正拿着一把锄头，为院里这片荒废已久的土地翻新。
　　似乎是劳作了好一会儿了，虞忆身上闪烁着盈盈汗珠，素衣也更加贴紧肌肤，勾勒出她完美妖娆的身材曲线，让人看一眼就不禁血脉偾张，想入非非。
　　“他妈的……长着一副这么好看的脸蛋，身材还这么好，怪不得是城里人尽皆知的有名荡.妇……”
　　“啧，早知道是这么一个大美人，之前就来光顾一次了。”
　　“嘿嘿，现在光顾也不迟哦？”
　　几个人肆意打量着虞忆的美貌与身姿，神态逐渐猥琐下流。
　　他们虽然早就耳闻那“荡.妇”的名声，但却是第一次来到这里。
　　同时他们也不知道真正的“荡.妇”已经死了，所以自然就把身在这院子里的虞忆，当成了那位“荡.妇”。
　　“嘿嘿嘿，这位夫人，不知能不能耽误你一点时间，向你打听个事儿？”
　　“你的女儿，现在身在何处呀？”
　　虞忆打量了一下眼前几人。
　　这几人虽然都作家仆打扮，但言行举止都散发着一股浓浓的地痞流氓气息，估计这才是他们本来的身份，只不过如今投靠了本地类似于地头蛇的家族，才穿上了较为正经的马甲。
　　但不管这些人怎么打扮，骨子里都流着地痞流氓的血，再回想一下他们刚刚说过的话，虞忆知道，没必要跟他们客气了。
　　“你们打听我女儿的下落，有何意图？”虞忆淡淡问道。
　　“嘿嘿，你女儿可是闯了大祸哦？现在全城都在抓她，如果你知情的话，最好乖乖告诉我们哦？”
　　“不过，你现在说没用，你得先跟我们走一趟，在那边儿说。谁让她是你女儿呢？女儿闯祸，你这当娘的，可得好好负起责任呀~”
　　言外之意就是，无论虞忆是否知晓龙雀的下落，她都会被这些人带走，进行惩处。
　　“我会去的。”虞忆说道，“但，不会跟你们一道。”
　　此言一出，对面几人顿时就急了。
　　他们不可能放过虞忆，一来抓虞忆回去能领赏，二来还能在这之前，好好享用一下她那曼妙的肉体。
　　“呵呵，这可由不得你。”
　　“你必须跟我们走！”
　　话毕，几人一股脑地朝虞忆扑了上去。
　　虞忆眉宇间闪过一道锐色，她足尖一抬，脚下的锄头倒飞出去，在空中翻转数圈后瞬间命中并放倒一人。
　　随后在另外几人冲上来之前，虞忆身形灵动，主动迎了上去，扯住两人的衣领，将他们狠狠地撞击在一起，顿时两个脑袋一起开花。
　　他们连碰都没碰到虞忆，就瞬间被放倒三人，最后一人反应过来后也不冲了，撒丫子就想跑。
　　只可惜，他的动作实在太慢，刚刚转过身就被虞忆从后面揪住衣领，像抓小鸡仔似的把他给拎了起来。
　　“接下来我问你几个问题，你可要好好回答，听明白了没？”
　　虞忆面带微笑，声音温柔，颇为友善地问道。
　　…………
　　龙雀的逃亡之路，遭到了巨大阻碍。
　　因为去拜访莲父，告知其真相，耽误了时间，龙雀试图逃出城的时候却发现，大量官差早已将城门，以及各个街口都堵了个水泄不通。
　　不仅如此，城中还有大量明月阁主家的家仆、打手在四处游走，势要将龙雀这杀人凶手给抓出来。
　　如此阵仗，让龙雀宛如瓮中之鳖，寸步难行。
　　她迫不得已，偷了一户人家晾在外面的大衣，披在她瘦削的身上，再弓着身子混迹在人群中，压低身高的同时还能伪装成乞丐，最大程度地躲避那些人的视线。
　　可随着熟悉的“重金悬赏”公布，大量不明真相的普通百姓，也加入了抓捕龙雀的队伍中，这让龙雀连在夹缝中生存，都变得无比困难。
　　就在龙雀感到绝望之际，一阵嘈杂的声音在不远处响起，吸引了不少人的注意。
　　“狗官……我要杀了你！！”
　　莲父手持柴刀，穿过人群，径直朝县令和明月阁主杀去。
　　知道了小莲的真正死因，以及想到这两人只手遮天，掩盖真相，小莲沉冤难雪后，他就悲愤交加。
　　他本来想过要忍耐，但眼看着城中那么多人只抓龙雀，而害死自己女儿，并掩盖真相的“凶手们”却依旧逍遥法外，他的气血就直冲天灵盖，再也忍受不了。
　　莲父虽然是条汉子，却终究有勇无谋，他手中的柴刀还未碰到县令和明月阁主，就被旁边的官差拦下，乱棍打死。
　　“狗官……你们……不得好死……我做鬼都不会……放过你们的……”
　　莲父倒在血泊中，说出这最后的一段话后咽了气，死不瞑目。
　　县令和明月阁主看着他那充满怨恨的眼神，都不禁有些心悸。
　　全程在旁的陈卓认出了莲父，他凑到当县令的老爹耳边，小声说道：
　　“父亲大人……这家伙就是那个叫小莲的爹啊，他不是已经接受溺亡的结果了吗？为何不去办丧事，反而一副过来寻仇的样子？”
　　“我知道了……我知道了！”
　　明月阁主反应过来，压低音量，激动地说道：
　　“一定是那个死丫头向他告了密，要不然他怎么会……大人，您可要给我做主啊！”
　　县令捋了捋胡须，随后想到了什么，指着死去的莲父下令道：
　　“此人不仅试图当街行凶，更与杀人凶手互相勾结，罪无可恕！来人！去把他的家人，全部带回去审问！”
　　他们都知道了龙雀拜访过小莲家的事情。
　　抓走小莲家所有人，就是为了逼躲在暗处的龙雀现身。
　　然而，龙雀对此全然不知。
　　莲父持刀冲入人群，向县令和明月阁主复仇的举动，引起了无数人的注意，龙雀便趁此机会逃出重围。
　　她来到城墙边，试图像之前逃出明月阁那样，爬墙翻出城。
　　可她尝试了好几次，要么太高，没有落脚点，要么容易暴露在哨卫的视野范围内，有被一箭射死的危险。
　　随着时间一点一点过去，直到天色渐暗，龙雀也没找到翻墙出城的可能。
　　无奈之下，她只能放弃，重新进入城中。
　　龙雀在夜幕下前行，打算先找一个落脚点休息，可还没走多远，就听到路边酒铺上，传来两个酒客的聊天声。
　　听到他们的聊天内容后，龙雀如坠冰窟，全身被寒冷包围。

322.天不予你光亮,我便化作明月
　　“听说了吗？不久前有个男的当街刺杀县令大人，真是不得了！”
　　“我知道，是个开药铺的，今早被发现在河里淹死的小女孩，好像就是他的女儿。”
　　“为什么他要去找县令大人的麻烦？”
　　“这谁知道呢？不过，明月阁阁主的儿子好像被人杀害了，那个男的有跟凶手勾结的嫌疑，现在全家都被押走了呢。”
　　“啧啧，这么说的话，凶手若是不主动现身，那家人岂不是得吃不少苦头？”
　　“何止苦头，真凶若是不现身，他们这些帮凶，也难逃死罪！”
　　龙雀大脑宕机，差点昏厥。
　　她颤巍巍地拿出虞忆给的药瓶，倒出一粒药丸吞下。
　　头脑逐渐恢复清晰，两个选项摆在龙雀的面前。
　　要么置小莲的家人们不顾，独自逃亡。
　　要么主动投罪，用自己的命，保全他们。
　　“开什么玩笑……怎么会有人蠢到当街去报仇啊？”
　　龙雀咬牙切齿，手骨因奋力攥拳而劈啪作响。
　　她在心底骂莲父愚蠢，如此有勇无谋的行为，不仅害了他的家人，更害了龙雀。
　　但，龙雀非常能理解莲父。
　　杀人偿命，本就是这个世界的铁则。
　　可凭什么，害死小莲的凶手，在他背后互相勾结，隐瞒真相的其他“凶手”们，可以逍遥法外，如此大摇大摆地活在阳光下？
　　而为小莲复仇的龙雀，则落到被满城追杀的境地，只能躲在阴影中苟且？
　　国法何在，天理何存？
　　“蠢货……蠢货！”
　　龙雀一边继续骂着，一边强迫自己保持事不关己的态度。
　　然而，她做不到。
　　她无法置小莲的家人们于不顾，更没有颜面一个人苟且偷生。
　　独来独往，向来都是孤身一人的龙雀，第一次产生了责任感。
　　她要用她的死，来换取小莲家人们的生。
　　黑云蔽月，漆黑的夜空中看不到一丝光亮。
　　阴雨飘落，打在龙雀瘦削的身体上，可她却没有平日里躲雨时的狼狈，她昂首挺胸，毅然前行。
　　…………
　　当龙雀来到官府前时，一众官差认出了她，其中一人飞速前去通报，而另外几人则是押着龙雀，进入府中。
　　没有升堂，不奏堂威，龙雀被带到一处空旷的地方。
　　她看到小莲的家人们，被蒙着眼睛嘟着嘴，五花大绑地跪在地上。
　　而在他们的后面，县令、明月阁主，以及陈卓皆在伞下坐着，他们的面前甚至还摆放着棋盘，由几个仆人挑灯照明，似是为了在龙雀现身前，下棋打发时间。
　　“父亲大人，这第一个赌，是我赢了哦？”
　　陈卓看到龙雀现身后，笑着对县令说道：
　　“我就说她会在今晚出现吧？她绝对做不到抛弃这些人不管的~”
　　“呵呵，这是为父先让你一手，可别得意太早。”
　　县令捋着胡须笑道。
　　“父亲大人，这第二个赌，您也不好赢呀，她虽是荡.妇的女儿，但却是出了名的有自尊有傲骨，纵使每天都被打成猪头，也不曾向我跪过一次呢。”
　　陈卓冷笑着说道，言语间充满了对龙雀的了解。
　　“这可说不定，为父有的是办法让她跪下。”
　　有其父必有其子。
　　县令既已知晓陈卓在学府内霸凌他人的事，非但没有阻止，甚至好像还准备传授给陈卓经验似的。
　　他大手一挥下令道：“把她给我押上来！”
　　官差们将龙雀押到前面，明月阁主看到她后瞬间起身，仿佛想要立马为儿子报仇。
　　县令却是不紧不慢地把他拦下，笑眯眯地对龙雀说道：
　　“你到这里来，是干什么的呀？”
　　“你们不是想让我用自己的命，换他们的命么？”
　　龙雀懒得跟他废话，直接回答道：
　　“现在我来了，放他们走吧。”
　　“哟，还挺讲情义，很有骨气嘛。”
　　县令笑着笑着，忽然脸色一冷道：
　　“但，你这是认罪的态度吗？给本官跪下！！”
　　龙雀目光直视着县令，身体站得笔直，完全不给县令面子。
　　县令老脸一抽，忙对龙雀身后的官差使了使眼色。
　　官差得令后，抄起手中的铁杖，重重地戳在了龙雀的膝盖后侧，让她瞬间跪倒在地。
　　“哈哈哈！！像你这种贱民，还是跪着的样子比较像样嘛！！”
　　刺耳的大笑声响起，县令又话锋一转，幽幽地说道：
　　“不过，谁告诉你只要跪下认罪，本官就会放过这些人了？”
　　“你！？”
　　龙雀急着想要起身，可膝盖后侧被铁杖顶住，动弹不得。
　　“这家的男人当街刺杀本官，乃是绝对的死罪，你觉得他们不用连坐吗？”
　　县令笑道：
　　“你们这些罪犯，一个个都别想活。只不过，该从谁先开始处置呢？”
　　县令思考的同时，天边传来一声雷鸣，大风四起，雨越下越大。
　　“不如这样吧？我们听之后这一段时间内，总共会打多少次雷。”
　　县令灵机一动，提议道：
　　“如果是单数，就从这家人开始处决。如果是双数，就先处决那丫头。”
　　“有点意思，那父亲大人要不要再跟我打个赌？赌稍后的雷声是单数，还是双数。方才我们战成平手，总得分出个胜负。”
　　陈卓笑嘻嘻地对县令说道：
　　“我赌单。”
　　话音刚落，又一声雷鸣响起。
　　“哈哈，那现在是你落后了哟？”
　　县令听到这第二声雷鸣后，忍不住大笑道。
　　“父亲大人，可别得意太早呀，这才刚开始呢。”
　　陈卓并不慌，他很享受这一刻，他盯着龙雀，脸上露出阴森的笑意，对她说道：
　　“你现在是不是该希望我赢呀？毕竟我猜的可是单，要是真中了，你又能多活一会儿，所以你该感谢我不是吗？”
　　龙雀并未回应。
　　一声又一声的雷鸣，如同死神敲门的声音一般，在她耳边不断炸开，一点一点地摧残着她的意志，折磨着她的灵魂。
　　龙雀此刻的内心格外复杂。
　　她不想死，起码不想就这么死去。
　　她也不想眼睁睁地看着小莲的家人们死在自己的眼前。
　　但她没有任何办法，改变这早已注定的命运。
　　雨水冲刷着她的全身，风也无情地拍打着她的脸，像是在嘲笑她这荒诞的人生，只能迎来这种可怜的结局。
　　龙雀抬起头，看向天。
　　她很想质问上天，为何要这样待她。
　　可她满眼尽是黑云，老天爷连一丝丝的光亮，都不愿施舍给她，正如她此时此刻的内心，如一潭死水，看不到一丝希望。
　　她来自明月阁，却看不到月光，多么可笑，又可悲。
　　不知过去了多久，连续不断的雷声，终于停止。
　　究竟响了几下，龙雀没有数，也没有心思去数。
　　“哈哈！又是本官赢了！！”
　　县令像个小孩子一样振臂高呼。
　　他猜的是双数，而双数，则是龙雀先死。
　　龙雀清楚地听到，背后传来刀刃出鞘的声音。
　　可能下一个瞬间，她就会人头落地。
　　就在刀刃划破空气，斩向龙雀之际，又一声惊天雷鸣响起，其声势之大，直接将天地间万物的声音全部掩盖！
　　而站在龙雀身后的刽子手，被落雷击中，当场灰飞烟灭，尸骨无存！
　　霎时间，天地间风雨乱成一片，堆积在空中的黑云被吹散，皎洁的月光如同带来希望一般洒向大地。
　　龙雀下意识地迎着月光，朝天上看去，下一秒不禁睁大了双眼。
　　只见在夜空中，那巨大的圆月之下，一绝美女子立于高处，好似与月为一体。
　　她向下方投去视线，正好与龙雀对视。
　　“抱歉，我来晚了。”
　　虞忆眼中泛着柔光，几分痛心，几分坚定：
　　“从现在起，没有人可以再伤害你。我的女儿。”

323.去亲手终结这场噩梦吧
　　虞忆的突然现身，震撼全场。
　　空中好似有层层看不见的台阶，虞忆迈着款款步伐走下，每一次落脚所踩出的盈盈波光，与她身披的璀璨月华交相辉映，美得不可方物。
　　县令被这位似是月女下凡，美若天仙的女子所深深吸引，短暂的入迷过后，他们反应过来，指着虞忆大声喊道：
　　“此人要劫法场！快射她！把她射下来！！”
　　周遭所有官差听令后，拉弓齐射，万箭瞬发，直逼虞忆。
　　虞忆面上淡然，没有泛起半点波澜，她轻轻抬手，天地疾风为她号令，将齐射向她的箭矢调转角度，反射向下方的所有官差。
　　瞬息间，刚刚射箭的官差们，全部毙命，无一幸免。
　　这一幕顿时让县令慌了阵脚，他甚至连坐都坐不稳，一个踉跄差点从椅子上摔下去。
　　“为……为什么会有这样的高手出现在这里？”
　　他们这帮人在城里作威作福多年，最重要的依仗，便是“得天独厚”的地理优势。
　　此地位于中土神州的偏僻位置，交通不便，天地灵气亦不馥郁，很少会有修行者来到这里。
　　所以，这里成为了他们的“世外桃源”。
　　就算偶尔有外来的修行者误入城中，他们也有办法对付。
　　那些见钱眼开的修行者最好办，只要给他们一定的好处，他们要么会老实离开，要么就干脆投靠在县令门下，为他卖命。
　　至于其他心怀正义的修行者，若是发现了县令他们的腐败行径，就基本上没法活着离开这座城了。
　　要么双拳难敌四手，死于对方人多势众，要么被暗中谋害，死于非命。
　　加上城里大多数平民，长期都抱着多一事不如少一事，不惹祸上身的态度，所以变得越来越麻木，对他们也越来越纵容。
　　以至于即便是朝廷派遣使者前来视察风气，他们也都能完美地掩盖过去，呈现出一派欣欣向荣的景色。
　　可殊不知，这欣欣向荣的表面背后，满是肮脏、恶臭、腐败与污秽。
　　他们本以为，还能继续在这里作威作福多年，而突然现身，前来找茬的虞忆，也只不过是“厉害一点”的修行者而已，能够处理，问题不大。
　　然而，当他们目睹虞忆操控风元素，扭转所有射向她的箭矢，反杀一片人后，心态就出现了变化。
　　虞忆好像不止是厉害“一点”而已。
　　“最后那道落雷，该不会是她……唤来的吧？”
　　县令后知后觉地意识到这一点后，深深地吞了吞口水。
　　随即他连忙跑到虞忆面前，跪倒在地，阿谀奉承道：
　　“这，这位大人，您……”
　　话音未落，落雨在虞忆掌心凝聚成一柄冰刀，她皓腕一扬，鲜血在空中划出一道弧线。
　　县令愣了一下，低头看去，发现自己的喉咙已被割开，大量鲜血喷洒而出，他捂着断裂的喉咙倒地挣扎，可还没抽搐几下，就不再动弹。
　　虞忆连正眼都没看一下县令，从他的尸体旁走过，径直来到陈卓和明月阁主的面前。
　　“噫……噫！！”
　　明月阁主惊恐万分，站起身来拔腿就逃。
　　虞忆并没有拦他。
　　可就在他从虞忆身边跑过，还没跑出多远，一道天雷轰然落下，将他劈的残渣都不剩。
　　“你……你到底是什么人？你想对我做什么！？”
　　陈卓看着面前眼神黯淡，冰冷刺骨的虞忆，一屁股跌坐在地，一点一点地向后挪。
　　县令和明月阁主皆被秒杀，唯独陈卓没有，这让他意识到，虞忆对他有特殊的“处理方式”。
　　这让他害怕不已，全身都在颤抖，不知不觉中，裆部湿了大半。
　　“这段时间以来，我女儿承蒙你的‘照顾’了呢。”
　　虞忆面无表情地说道，声音淡淡，却杀气四溢。
　　陈卓大惊，他之前调查过龙雀的背景，她的养母明明是个给钱就会投怀送抱的荡.妇，可为什么眼前的这个绝美女子，却好像完全是另一个人啊？
　　他来不及多想，颤巍巍地给虞忆跪下，磕头道：
　　“对……对不起，是我不好，求求你原谅我吧，我以后再也不敢了……”
　　话音刚落，随着一声“噗——”的肉体贯穿声响起，虞忆再度凝聚成一把冰刀，刺穿陈卓的肩膀，深深地扎进了地面。
　　“呃啊啊——”
　　剧烈的痛楚让陈卓惨叫不止，虞忆同时出手扯住他的头发，抬起他的脸，沉声问道：
　　“我不喜欢爱撒谎的小孩，虽说你背后有靠山，但这并不是你嚣张跋扈的理由。因为你的本性就是如此，不是吗？”
　　“我……我不知道你在说什么！求求你放过我吧，求求……呃啊啊——”
　　陈卓的另一边肩膀，也被冰刀刺穿。
　　两把冰刀将陈卓钉在了地上，他若是稍有动弹，便会感受到钻心般的剧痛，这让他只能以这般屈辱的姿势，跪在虞忆的面前。
　　“畜生……你们这些畜生！你们不会有好下场的，你们——”
　　陈卓的骂声还未完，虞忆又抓着他的头发，将他的脸重重砸在了地面上。
　　“终于忍不住暴露本性了吗？很好。”
　　虞忆嘴角微微一笑，欣慰道：
　　“如此一来，她应该能得到更好的发泄了吧。”
　　“……什么？她？发泄？”
　　陈卓愣了一下，忍着剧痛抬起头来看向虞忆：
　　“难道你打算……”
　　“以眼还眼，以牙还牙，十倍奉还。”
　　虞忆意味深长地回答道：
　　“只有让你露出最真实的嘴脸，她在向你复仇的时候，才能得到更好的发泄。你对她做过的一切，终将全部一口气回到你自己的身上。你可要坚持住，别轻易死掉了啊。”
　　说完后，虞忆便转过身，朝不远处的龙雀走去。
　　意识到自己将迎来可怕报复的陈卓，在后面无能狂怒地咒骂着虞忆。
　　但事实上，虞忆已经给他机会了。
　　只要他忍着痛，强行挣脱钉住他的冰刀，起码还能逃上一阵。
　　然而，他却做不到，他没有这个勇气。
　　因为这就是他的本性。
　　龙雀看着迎面走向自己的虞忆，神情恍惚，仿佛还未回过神来。
　　虞忆将她搀扶起，抹去她脸上的雨水，替她打理凌乱的发丝，最后在她耳边极尽温柔地低语道：
　　“现在，去亲手终结这场噩梦吧。”

324.我们回家吧
　　虞忆温柔的动作和话语，如同一道暖流，注入了龙雀的体内。
　　她感受到，自己这副冰冷残破的身体，终于被光所照，被情所暖。
　　明明她才与虞忆见了一面，明明在此之前她们一点交集都没有。
　　可为什么，虞忆会帮她做到这一步呢？
　　龙雀想不通。
　　但纵使心中有一万个不解与疑惑，都不是她现在需要去思考的。
　　萦绕在她脑海中的念头，只有一个。
　　复仇、复仇，还是复仇。
　　她缓缓迈开脚步，朝被冰刀钉在地上，动弹不得的陈卓走去，原本无情拍打她，嘲弄她的风和雨，此刻仿佛通了灵性一般，为她助势。
　　龙雀站在陈卓面前，停下脚步，迟迟未出手。
　　“怎么，不敢动手吗？呵呵……你也就这点出息了！”
　　陈卓见龙雀犹犹豫豫的，顿时又嘲讽了起来。
　　龙雀对这种嘲讽已经习以为常，并未理会，她刚刚似是在思考什么，而现在她终于想到了。
　　只见龙雀掏出虞忆给她的药瓶，打开瓶塞，接着抓住陈卓的脸，强行挤开他的嘴，将所有「固神清醒丹」都灌了进去。
　　“唔！唔唔唔！！你，你给我喂了什么？！”
　　陈卓登时惶恐不安，大喊大叫道。
　　事实上，以陈卓这凡人之躯，从被虞忆用两把冰刀钉在地上的时候起，就已经快顶不住了。
　　他的头脑因剧痛而无法保持清醒，他此刻什么都不想，就想赶快去死，但可笑的是，他偏偏没有自我了断的勇气。
　　陈卓刚刚嘲讽龙雀，就是想就此激怒她，好给自己一个痛快。
　　之所以被龙雀灌下药后这么惶恐，就是因为他害怕龙雀给他下了毒，让他饱受折磨，生不如死。
　　“放心，这不是毒药。”龙雀淡淡说道。
　　陈卓不禁松了口气。
　　“但，它会帮助你更深切地品尝痛楚，与绝望。”龙雀接着说道。
　　“……什么？”
　　陈卓疑惑之际，药效开始发作，他感到这一瞬间，原本因疼痛而麻木的头脑和意识，重新变得格外清晰。
　　越清醒，就越能深切感受痛楚。
　　龙雀的拳头，接着一下一下地砸在了陈卓的脸上。
　　“嘭！嘭！嘭！！”
　　他就像一个活靶子一样，每每被打的抬不起头来，就会被龙雀提起脑袋继续宣泄怒火与怨愤，同时他还不会被打晕过去，直到死之前，都要清清楚楚地品尝龙雀拳头的滋味。
　　此乃陈卓肉体受到的报应。
　　更让他绝望的，是精神上的报应。
　　“其实，我真的挺羡慕你的。”
　　龙雀停下手，望着四周奢华府邸的内景，最终定格在虞忆身上，她对陈卓说道：
　　“不过，那都是之前的事情。现在的我，可能不会再羡慕任何人了。”
　　清醒的头脑，让陈卓在品尝痛楚的同时，会不由自主地去想其他事情。
　　龙雀打量四周环境的动作，让陈卓不由得想到，自己现在的“幸福生活”马上就要结束，享有的地位、名利等事物将全部消失。他瞬间心态大崩，如回光返照一般开始拼命挣扎。
　　陈卓咆哮着撕裂自己的双臂，朝龙雀扑去。
　　“谁允许你起来的？”
　　龙雀转向陈卓，瞬间面露凶相，出手又快又准，直接扣住了陈卓的脸：
　　“给我……跪下！！”
　　龙雀生生把陈卓按了下去，让他重新跪在自己的面前，随即高高抬起脚，踩在他的脑袋上，让他重重地磕下一记响头。
　　而在这一声叩首过后，陈卓便再也没了声息。
　　一时之间，龙雀感受到前所未有的解脱，她紧绷的精神在这一刻松弛，全身如脱力了一般，仰面朝后倒下。
　　如今，她已不是孤身一人。
　　她躺倒在了虞忆的怀中，柔软、温暖与芳香一并袭来。
　　“真的……都结束了吗？”
　　龙雀仰着头，看着虞忆，失神喃喃道。
　　“都结束了。”
　　虞忆轻轻摸着龙雀的头：
　　“但你与我的故事，才刚刚开始。”
　　扑通，扑通。
　　龙雀的心跳不自觉地开始加速。
　　但，她还是有些在意地问道：
　　“你……为什么要帮我？”
　　龙雀想要明白，为什么一个只见了她一面的人，会帮她到这种地步。
　　站在虞忆的角度思考亦是如此，她根本就不了解龙雀，难道就因为受人之托，或者看到了龙雀悲惨凄凉的处境，才起了怜悯之心？
　　虞忆其实早就从先前那些到处寻找龙雀，闯入小院的人口中，问出了龙雀若是被抓到，就会被押到县令那里去的消息。
　　之所以等到了晚上，在龙雀差点被处决之际才现身，是因为虞忆在此之前，遇到了一位神秘人。
　　神秘人将龙雀在明月阁的遭遇，全都告诉给了虞忆。
　　其描述内容之详尽，仿佛那神秘人就一直躲在明月阁，暗中监视着龙雀。
　　虞忆听完，那一幕幕画面清晰地浮现在脑海，她看着龙雀孤单无助，却又坚强苦苦追寻光明的身影，又痛心、又感叹。
　　虞忆知道，龙雀有着一份执拗的傲气，虞忆若是表露出对她的同情，反倒会伤到她的自尊。这一点，和未来的苏橙有几分相似。
　　于是，面对龙雀的疑问，虞忆给出了这样一个答复：
　　“因为，你是我的女儿啊。”
　　龙雀闻言瞬间愣住，黯然的双眼，渐渐有了光。
　　当如此关系建立后，将不需要任何解释，仅此一个理由，就足够了。
　　此时此刻，天地间风雨停息，阴云散尽，巨大的圆月投下更加圣洁的光。
　　虞忆脸上泛起的笑容，温柔、真诚，让月光都黯然失色。
　　下一秒，虞忆对龙雀说出的话，更是让她瞬间泪腺崩坏。
　　“我们，回家吧。”
　　简单平淡的五个字，却直接击中了龙雀内心深处最脆弱的地方。
　　「家」
　　「回家」
　　这本是龙雀的一生中，从来都不会存在的事物。
　　但从现在起，她终于有家了。
　　龙雀毫无防备地落下泪水，似乎又不想在虞忆面前“丢脸”，不停地抬手抹眼泪，但越抹，越止不住。
　　虞忆让龙雀面对自己，张开双臂，将她怀入胸膛。
　　能够放声哭泣的地方，只有母亲的怀里。
　　龙雀再也忍不住，在虞忆的怀里大哭起来，像一个憋了太久太久委屈的小孩，终于找到了依靠，可以放肆宣泄。
　　十四年的孤独与荒唐的人生，终于在这一刻出现了转折。
　　不知过去了多久，龙雀恢复了冷静，她从虞忆的身边离开，默默后退了几步。
　　突然扑通一声，龙雀跪在虞忆面前，磕了几记响头。
　　“嗯？你这是……”
　　虞忆正欲开口询问，却被龙雀给打断道：
　　“我能称呼您……母亲大人吗？”
　　虽然看不见龙雀的脸，但虞忆能够听出她的认真与希望。
　　虞忆嘴角微微上扬，向前一步，牵起龙雀的手，温柔地笑问道：
　　“有何不可？”

325.孝 心 变 质
　　龙雀完成复仇，终结了这场噩梦后。
　　县令与明月阁主在城中只手遮天，作威作福多年的事情随即曝光于世，大燕皇室很快派遣新的县令接管城中内务，明月阁这一学府的府长，自然也是换了人。
　　所有与陈卓为伍，参与过霸凌的学生，也都被退学，得到了应有的惩罚。
　　至于小莲的家人们，也都在那一晚平安回到了家中，他们邀请龙雀一起，送小莲和莲父最后一程。
　　后来，新上任的老县令查明并公布了小莲遇害的真相，明月阁主一家彻底身败名裂，在无数声讨中离开了这座城。
　　龙雀光明磊落，一人做事一人当，主动递交认罪书，承认了她打死姚志博的杀人罪行。
　　然而，新县令并没有接受她的认罪书。
　　“为民除害，替天行道，岂能算是犯罪？”新县令如是说道。
　　前县令、明月阁主以及陈卓姚志博等人，多年以来的肮脏勾当和罪行被揭露，他们均被认定为罪无可恕之恶党，被某位正道大侠铲除，大快人心！
　　不过这一期间，有部分跟随前县令的残党，认为新县令这是在包庇凶手，蔑视国法，他们还声称会上奏陛下。
　　结果就被新县令当堂罚了五十大板。
　　“大燕国法保的是人，那些畜生，也配被当作人？？就算是陛下在这里，也不得干涉老夫的决定！”
　　这位新县令会有如此气势，来头自然不小。
　　他曾是江湖客，后被彼时的燕帝相中，加官进爵，进入「三法司」主掌「刑部」，他非常明白什么时候该用法，什么时候该讲江湖道义，一直干到年过七旬，才退位到这座城里当这么个小县令。
　　这位新上任的，一身正气的老县令，彼时有一位孙女。
　　那位孙女在不远的将来，成为了「三法司」中响当当的大人物，名字叫做谢岚。
　　…………
　　小莲的家人们得到了一笔不菲的抚恤金，其中大部分都是前县令榨来的民脂民膏。
　　他们将半数给了龙雀，感谢她为小莲做的一切，感谢她手刃了害死小莲的真凶。
　　龙雀拿着这笔钱，买了两块地。
　　一块是明月阁里，承载着她与小莲美好回忆的空地。
　　一块是那间狭小的院子，那里是她噩梦的开始，亦是幸福开始的起点。
　　最重要的是，龙雀撇清了她与之前那位荡.妇的关系，明月阁里霸凌过她的那些人，以及其他侮辱过她是“荡.妇之女”的人，都对龙雀进行了道歉。
　　龙雀没有接受那些人的道歉。
　　她凭借自己的努力，赢来了清白，挽回了声誉，你三言两语的道歉，就想让我对你露出笑脸，既往不咎？
　　做梦去吧，给我爬！
　　…………
　　后来。
　　龙雀与虞忆离开了这座城，相依为伴，不在一个地方呆太久，为了看到各种不同风景，而四海为家。
　　期间虞忆教龙雀写字，画画，每次她完成一幅字画，都会对虞忆说：
　　“母亲大人，快夸我！夸我！”
　　虞忆每次都会不厌其烦地摸着龙雀的头，赞美她，鼓励她，即便她每次只进步了一点点。
　　日子平淡，却也幸福、踏实。
　　龙雀就这么在虞忆的悉心照料与宠溺下，慢慢长大。
　　虽然她比其他女孩子发育的要晚，但一旦发育起来，那就是最为惊艳的蜕变。
　　四年过后，龙雀已经从当年那个瘦削阴沉的少女，长得愈发亭亭玉立，她四肢修长，胸脯饱满，眉宇间散发着无形的高贵气息。
　　那份高贵不同于名门千金、富家小姐的高贵，而是一种地位凌驾万人之上，无上高贵的“高贵”。
　　尤其是她那双狭长的凤眼，总会有意无意地暗送秋波，妩媚生情。
　　这给龙雀招来了大量追求者，每天挤在门外提亲的人，都会排起长龙。
　　虞忆知道，女儿这是到了要嫁人的年纪了。
　　她也知道，自己这女儿有一颗孝心，干什么都很有主见，只不过因为当年的阴影，让她早就对男性失望透顶，所以不可能会与任何人成亲。
　　这下虞忆可头疼了，两人就这个话题争论过很多次，但最终都会以这样的方式收尾：
　　“母亲大人，您还在生气吗？”
　　龙雀小心翼翼地爬上虞忆的床，靠在她身边，弱弱地问道。
　　“傻孩子，这都多少次了，我哪一次真的生过你的气？”
　　虞忆背对着龙雀说道：
　　“好啦，快去睡觉吧。”
　　“嘿嘿，今晚我要跟母亲大人一起睡，前几次不也是这样的嘛。”
　　“诶诶，你这孩子……”
　　龙雀掀开虞忆的被窝，不由分说地钻了进去。
　　已经出落成大姑娘的她，还像当年那样，把脸埋进虞忆的胸膛，感受着她的温暖，在她身上的芳香中安然入睡。
　　明明每次都是这样的。
　　明明虞忆早已习惯女儿的撒娇。
　　但让她万万想不到的是，「那一夜」发生的事，让两人之间的关系，发生了巨大的转变。
　　龙雀还是一如既往地偷偷爬上虞忆的床，钻进她的被窝，跟她一起睡觉。
　　虞忆感觉到龙雀来了，因习以为常，便没有什么反应，醒了片刻后，便重新陷入熟睡之中。
　　但没过多久，她便感受到一阵奇怪的触感。
　　温温热热，湿湿滑滑，还带着几分香甜的气息。
　　虞忆缓缓睁开眼，发现龙雀正贴在她的面前，笨拙又认真地亲吻着她的唇瓣。
　　“！？”
　　虞忆大惊，正欲挣脱，却发现自己动弹不得。
　　她的双手被举过头顶，绑在床头，随后龙雀将她压在身下，像是忍耐了多年，终于憋不住了一般，开始伸手抚摸、四处游走、细细品味……
　　龙雀眼泛桃心，吐气如兰，跟人类情欲发作时的样子不一样。
　　她的样子，更像是唤起“繁衍后代”意识，因此而**的“动物”。
　　毕竟，龙雀并不完全是人类。
　　她的体内，流淌着古神级别的，上古生物「龙雀」的血脉。
　　「龙雀」若要实现彻底进化，张开黑翼，遮蔽日月星辰，飞上天再也不落下的目标，就必须先留下后代。
　　而龙雀偏偏又是最“特殊”的那一个。
　　她憎恶男人，身边常年只有虞忆相伴。
　　加上虞忆平时很随意，经常跟她一起洗澡，经常光着两条大白腿在龙雀面前晃来晃去，每次睡觉还都会轻易地放龙雀进被窝。
　　这要是一般情况下，可能没什么大不了的，顶多是龙雀太粘人，这么大姑娘了一点都不害臊这种。
　　但要知道，龙雀心智早熟所付出的，是身体发育较晚，与“性晚熟”两个代价。
　　所以当“青春期”来临，她体内的「龙雀」血脉开始躁动时，她对虞忆那溢出的孝心，就觉醒成了对虞忆深深的爱意，以及想要与她**的情欲。
　　“母亲大人……”
　　对龙雀没有任何防备之心的虞忆，被束缚在床，压在身下，听到了从龙雀口中道出的，震撼她多年的话语：
　　“我……想和您生孩子！”

326.龙雀回宫
　　俗话说，苦尽甘来。
　　但会受多少「苦」，「甘」又能持续多久，从来都没有定数。
　　龙雀结束了她十四年的孤独人生，亲手终结了那场噩梦后，迎来了她生命中最闪亮的光。
　　然而，四年后的一夜，她却在不可抗力的影响下，又亲手熄灭了那束光。
　　躁动的血脉得以平息，龙雀恢复清醒后，看到身下虞忆的样子，瞬间瞪大了双眼。
　　虞忆被紧紧束缚着，衣衫不整，香.汗淋漓，无暇的肌肤隐隐有些发红，但并不是自然发红，而是受到外力拍打导致的红肿。
　　凌乱的发丝盖在虞忆脸上，让龙雀看不清她的表情，但龙雀清晰地听见，虞忆的喘息声在颤抖，仿佛在低声地哭泣。
　　“我……我都做了什么？”
　　龙雀大脑一时之间一片空白，她神情恍惚，惊慌失措地冲出家门，跑到了附近的高山上。
　　与虞忆相依为命的这四年里，她没少犯错，但终究都是一些鸡毛蒜皮的小事。
　　然而这一次，她却触犯禁忌，冒犯了她最尊敬，最爱的虞忆。
　　意识到事情的严重性后，龙雀躲在山上，过了很久才冷静下来，而冷静过后，她也不敢再回到家中。
　　“一直躲下去……解决不了任何问题。”
　　龙雀虽内心饱受折磨，但意识到这一点后，她别无他法，唯一的出路就是回到家中，向虞忆磕头谢罪。
　　龙雀返回家中，意外地发现她的家门外，停靠着一排极尽奢华，大气的车队。
　　最前列的马车，六马拉轿，轿上镶嵌着金银珠宝、翡翠玉石，极尽奢华，且披挂着虎头装饰，而末尾的马车则悬着豹尾，一眼望去，霸气无匹。
　　周遭的行人见到这车队，全部纷纷跪下叩首，龙雀却并没有产生太多情绪波动，她现在只想好好给虞忆赔罪，填补她们之间关系的裂隙。
　　然而，当龙雀试图略过车队，进入家中的时候，车上很快跳下大量全副武装的禁兵，将龙雀团团包围。
　　“干什么？”
　　龙雀反应过来这是大燕皇室的车队，但她身正不怕影子斜，所以并不惧怕，挺胸抬头问道。
　　下一秒，禁兵们在龙雀面前站定，整齐划一，全部单膝跪地。
　　“哐哐哐——”
　　甲胄摇晃的声音，清脆悦耳，面前的壮观一幕，让龙雀当场傻了眼。
　　没等龙雀回过神来，一名身穿黑袍的老太监快步走来，跪在龙雀面前。
　　这老太监便是崔公公，而随着崔公公的一番讲述，龙雀那不为人知的神秘身世，终于得以揭晓。
　　虽是女儿身，但她乃大燕皇室嫡系，未来唯一能够继承皇位之人。
　　龙雀之所以在出生之际就被“抛弃”，送出宫外，由各种各样的人来抚养，正是因为她的体内流淌着古神「龙雀」的血脉。
　　唯有饱受苦难、品尽孤独，才能唤醒沉寂的血脉，才能实现蜕变与进化，飞往大燕的天，张开双翼遮蔽日月星辰，成为至高无上的大燕女帝。
　　“突然打断您的生活，老奴很抱歉，但是殿下，您该回宫了。”
　　崔公公躬着身，声音微微发抖，向龙雀说道：
　　“陛下……驾崩了。”
　　现在本不是龙雀回宫继承皇位的时间，但因为她那素未谋面的父皇驾崩，她才必须提前回宫，继承皇位。
　　毕竟，大燕不能一日无主。
　　巨大的信息量如同浪潮，涌进了龙雀的大脑，让她近乎当场宕机。
　　她本来对此并不相信，但当崔公公详尽道出她这十几年来的所有经历后，龙雀愣住了。
　　“你们把我送到地狱，我废了半条命爬出来，你们现在又要夺走我好不容易得到的一切，凭什么！？”
　　随即，龙雀嘶吼着冲向崔公公与禁军：
　　“我才不在乎什么狗屁皇位，我要见我母亲大人！！”
　　“殿下……老奴来到这里的时候，屋子里就已经没有人了，她的使命已经结束，不会再与您相见了！”
　　“那是我娘！是你们未来的太后！快给我让开！！”
　　崔公公在不敢伤害龙雀的前提下，连同身边的禁军架起高墙，阻拦龙雀。
　　然而，龙雀的古神之力再度发威，一众禁军，竟被龙雀一人逼的步步倒退。
　　最后在崔公公的示意下，他们纷纷退让开来，让龙雀成功突围，冲进家中。
　　正如崔公公所言，家中空无一人，不管龙雀怎么寻找，都不见虞忆的身影。
　　她在桌上为龙雀留下了一个字条，上面只写了一行字：
　　“再见了，我的女儿。”
　　这一瞬间，龙雀双手无力地垂落，手中的字条从空中飘落，如同她的心一样，坠落。
　　“殿下……请恕老奴无礼了！”
　　崔公公深知不能再继续拖延下去，他带着几名禁军进入屋中，强行带走了龙雀。
　　龙雀没有反抗，乘上龙辇，启程返回她那真正的，陌生而又冰冷的“家”。
　　…………
　　高空之上，两位如仙一般的女子，载风而立。
　　一人是虞忆，而另一人，则是一位相貌温润成熟的青衣女子。
　　“何不去见她最后一面？”青衣女子对虞忆问道。
　　“既不是诀别，便没有必要把气氛弄得太悲伤。”虞忆回答道。
　　“是吗？”
　　青衣女子轻笑一声，侧过头去看虞忆，发现她眼眶通红，便打趣道：
　　“你不过是不想在她面前落泪罢了。”
　　“……知道就不要说出来。”虞忆没好气地哼道。
　　“其实，你早就知道她的身份了，也感觉到她今天会走，是吗？”青衣女子接着问道。
　　虞忆微微颔首。
　　“你与那只美丽又孤独的「鸟儿」，将分离一段时日。但你不能跟她进宫，你必须忍耐。”
　　青衣女子的语气，忽然变得正经严肃起来：
　　“不要忘记你的使命，小妹。”
　　“我从未忘记，「春风」师姐。”
　　虞忆淡淡回应道，随即朝着天边的某处，面露敬意，微微躬身。
　　“看你的样子，已经完全掌握，该如何与「后辈」们相处了呢。”
　　青衣女子微微一笑，接着说道：
　　“接下来，你要去的地方，是「忘川」。”
　　“「传承」要开始了吗。”
　　“嗯，开始了。”

327.欲擒故纵?
　　龙雀与虞忆分离后，消沉了一段时间。
　　但，这份消沉并未持续太久。
　　龙雀登基成为大燕女帝后，察觉到平静安宁的皇宫，却是暗流涌动。
　　水面上，有崔公公等致力于辅佐新王，对大燕、对龙雀死心塌地的忠臣。
　　水面下，有不愿接受先帝仙逝，排挤龙雀的顽固守旧派，也有心怀鬼胎，野心勃勃，一旦准备就绪，势必会兵变夺权的乱臣贼子。
　　先帝已逝，年轻的女帝登基，此乃大燕最为薄弱的时候，那些平日里老实的异端，自然会有所动作。
　　三股势力在水面上下互相纠缠、牵制，龙雀也在这时清醒过来，意识到自己的处境，并不安全。
　　如果不能好好活着，何谈与虞忆日后重逢？
　　龙雀开窍后，便瞬间像换了个人似的。
　　她赐予「三法司」更大的权力，设立特务机构「暗行御史」，笼络大量忠于她的高手。
　　「三法司」在明，「暗行御史」在暗，双方互相配合，仅用短短两年就抓出并处决了所有异端反贼。
　　龙雀展现出了天才般的治理能力，她行事果断，手段铁血冷酷，亦将那些顽固的守旧派给震住，很快就坐稳了皇位。
　　然而，随着时间的一点一点过去，龙雀虽已习惯了她大燕女帝的身份，但心中的那块空白，却怎么也填补不上。
　　为了解决血脉躁动，排遣寂寞，龙雀从「调教」中收获了快乐，但在短暂的快乐过后，却是更深的寂寞。
　　所谓的后宫佳丽三千，在龙雀眼中终究是一堆庸脂俗粉。
　　龙雀不止一次地幻想与虞忆**，但每次清醒过来，都会惭愧自怨，指责自己不该有这种想法。
　　但到后来，她就彻底摆了。
　　她直面自己的欲望与对虞忆的感情，书写下一封极长的告白信，让人送到了虞忆的手中，内容总结就是，邀请虞忆进宫当帝后，而并非太后。
　　后来的事，就不用多说了。
　　虞忆之所以拒绝龙雀，以及一直躲着她，是因为她肩负着某种「使命」。
　　自此，「记忆中的七人」的其中之一，终于无比清晰地浮现在虞忆的脑海中。
　　春风。
　　她正是那位平息沧州瘟疫的青衣女子，赐予叶青鸾永生的法宝——「青木翡玉」的原主人。
　　既然虞忆唤她为“师姐”，那么其余几人是不是也……
　　虞忆努力想了想，结果其余几人的脸，果然还是模糊的。
　　本来就是碰碰运气，暂时想不出来就算了。
　　“不过如此一来……诸多事情都能解释得通了。”
　　虞忆能够确定，彩云间藏书阁和珍宝阁里那数之不尽的宝藏，果然不是她一人的功劳，而是不断积累，代代传下来的。
　　这也就是说，虞忆的这一身本领，也有可能是从「记忆中的七人」那里，继承而来的。
　　只不过虞忆到底是何出身，还不得而知。
　　这些疑问会在未来慢慢揭晓，而虞忆现在要做的，是处理她与眼前人的“恩怨情仇”。
　　“母亲大人……您怎么了？”
　　龙雀的声音响起，将虞忆从遥远的思绪中，拉回了现实。
　　虽然虞忆刚刚回顾了她与龙雀的相识、相处再到分离，仿佛做了一场大梦一般，但在龙雀的视角中，虞忆只是短暂地愣了会儿神而已。
　　恢复记忆前，褪去龙袍，连妖娆的红裙都换掉的龙雀，只不过是少了帝王的霸气，和皇室的高贵而已。
　　但恢复记忆后，虞忆再度看向眼前的龙雀，满眼都是她心疼、宠溺的女儿的模样。
　　「燕帝」变成了龙雀，虞忆的心境再度大变，已经没办法像之前那样，视她为敌了。
　　“我只是有些感慨，已经过去那么多年了啊……”
　　虞忆负手感叹，看向龙雀的眼中，少了几分凛冽，多了几分柔情。
　　龙雀一听虞忆的自称从“本座”变成了“我”，再加上眼神也有变化，心想虞忆果然触景生情，连忙跪下来对虞忆说道：
　　“孩儿恳求与母亲大人……再重新开始一次！”
　　这座小院是她与虞忆故事开始的起点，现在，她想和虞忆重新开始。
　　“重新开始？意思是在这之前，你就没把我当成母亲了是吗？”
　　虞忆眯了眯眼，反问道。
　　“是的……啊啊啊不是，不是不是，我……我……”
　　龙雀下意识地点头，意识到说错话后，又连忙摇头，慌得不行。
　　“我记得我曾经说过，我不喜欢撒谎的孩子，你没忘记吧？”
　　虞忆抱着胸，一脸严肃地对龙雀问道。
　　龙雀闻言，咬了咬嘴唇，接着便将头深深地埋了下去：
　　“分开前的那一晚，我冒犯了您，我为此感到自责、羞愧，但后来我发现……那都是骗自己的。”
　　“我承认，我对您产生了不该有的感情，并且这份感情不受控制地变得越来越强烈，演变成一种征服欲，占有欲……”
　　虞忆听到这里，神情微妙，心情复杂。
　　虽然虞忆早就察觉到，这龙雀像是个“冲妈逆女”，但没想到原主早在跟她分别前的一晚，就被她给冲了。
　　原主当时在低声落泪，龙雀以为是伤了她的身和心，便愧疚害怕地逃跑了。
　　殊不知，原主只是感觉到将要与龙雀分离，而难过罢了。
　　她并不在意被龙雀那样对待。
　　或许这就是包容孩子一切的母性的力量，也或许是原主单纯xp有点奇怪。
　　但总而言之，现在回应龙雀的任务，落到了虞忆的身上，她之前也说过，要跟龙雀做个了结。
　　“这就是你最真实的内心情感吗。”虞忆淡淡问道。
　　“……是的。”
　　龙雀吞了吞口水回答道，她不敢抬头去看虞忆，心跳因紧张而不断加速。
　　她害怕虞忆下一秒就会与她断绝关系，彻底从她的世界里离去。
　　然而，龙雀却听到了意料之外的回答。
　　“那就试试吧。”
　　“诶？您说什……”
　　龙雀茫然地抬起头看向虞忆，瞬间惊得话都说不出来。
　　只见虞忆缓缓解开衣扣，胸口那白花花的一片，呼之欲出。
　　“母亲大人，您，您这是……”
　　“既然这是你一直以来的愿望，那我就满足你一次。”
　　虞忆面上淡然，平静地说道：
　　“但，你真的考虑清楚了吗？”

328.何不更刺激些呢?
　　“你，真的考虑清楚了吗？”
　　听到这句话后，龙雀原本兴奋起来的神色，黯淡了几分，果然陷入了犹豫之中。
　　虞忆认真地看着龙雀，等待着她之后的选择。
　　这是她对龙雀的考验。
　　如果龙雀还在顾及她们之间，“抚养”和“被扶养”的关系，那么就说明她的愿望还不够强烈。
　　但如果龙雀有推翻世俗高墙的意志，打破禁忌的觉悟，虞忆不介意陪她到底。
　　“我……还得再想想。”
　　龙雀心事重重，犹豫不决。
　　虞忆默默摇了摇头，心想龙雀既然只有这种程度，那她就没必要奉陪下去了。
　　然而，就在虞忆略表遗憾地准备扣上扣子时，耳边传来了龙雀的碎碎念：
　　“再怎么说……在这里都不合适啊。工具太少了，又没什么情调……”
　　“嗯嗯？”
　　虞忆秀眉微微抽搐一下，开口问道：
　　“雀儿，你在说什么？”
　　“雀儿……雀儿！？”
　　龙雀闻言一喜，忍不住起身冲到虞忆面前，激动不已道：
　　“母亲大人，您……您终于肯这样喊我了，我可以理解为，您重新接纳我了吗？！”
　　虞忆清楚地看见，龙雀的眼中似有点点星光闪烁。
　　她这颗「孤星」，建造「逐月台」，所追逐的就是虞忆这轮明月呀。
　　“哼……我若是没有接纳你，岂会答应满足你的愿望？”
　　虞忆有些动容，但还是故作傲娇地说道：
　　“所以，你刚刚想说什么？”
　　“如果可以的话，我想等回京以后，再和您‘玩’。”
　　龙雀回答道，心底似乎早已有了盘算。
　　虞忆这时想起来，龙雀先前自缚向自己谢罪，甚至还准备好了皮鞭，再加上之前原主被她绑住双手，莫非她的喜好是……
　　怪不得要回京再做……那里可是她的主场，肯定道具齐全吧？
　　虞忆的手掌心不禁有点开始冒汗，她内心紧张，身体却好像充满了期待。
　　莫非这是要印证那句“老话”了吗。
　　——打黄豆豆者，终将成为黄豆豆。
　　“其实，想回京再做的最大原因，是我对您有一个小小的请求。”龙雀说道。
　　“请求？”
　　“先前我召见剑皇的时候，注意到她的下半身，被一双很特别的……‘白色丝质套袜’包裹，很是好看。”
　　龙雀的目光，一点一点地挪到了虞忆的腿上，说道：
　　“而剑皇在与您见面之前，是没有穿那些的。我想，那会不会出自于您之手？”
　　“所以你的意思是……”
　　虞忆隐隐察觉到了龙雀的想法。
　　“我想看母亲大人，穿上那丝袜的样子。”
　　龙雀正儿八经地对虞忆鞠躬行礼，请求道：
　　“如果可以的话，最好是黑色的款式。”
　　“果然是这样么……”
　　虞忆扶了扶额，又说道：
　　“如果要这样的话，我还得先到逐月台去取，徒儿们要是看到我回来，又急匆匆地准备离开，肯定会多问的。”
　　虞忆都还没想好该如何向徒儿们坦白，大燕女帝是她女儿这件事，更不用说她回来拿黑丝，是为了进宫陪女帝玩一些羞羞的游戏了。
　　这怎么开口？这根本没法开口啊！
　　“嗯……确实有可能。”
　　“所以说，你还是别……”
　　虞忆话音未落，龙雀突然嘴角一勾，幽幽地看着虞忆，满眼媚意地说道：
　　“那……何不把我们之间的‘游戏’，变得更刺激些呢？”
　　“……更刺激些？”
　　“没错。”
　　龙雀缓缓道来：
　　“既然母亲大人担心撞见您的徒儿们，那就想办法避开她们，潜入逐月台，拿着丝袜离开不就好了？”
　　“什……”
　　虞忆闻言一愣，一股异样的情绪涌上心头。
　　龙雀这时贴到虞忆面前，似乎终于忍不住了一般，暴露出本性。
　　“怎么样，这种背着徒弟们与我快乐的事情，是不是稍微想象一下，就紧张兴奋起来了？”
　　龙雀抬手勾起虞忆的下巴，贴在她耳边低语道：
　　“如果觉得这还不够刺激，那就在动身前，束缚住双手与大腿，增加一点难度如何？”
　　龙雀的吐息钻入虞忆的耳中，配合龙雀手上的细小动作，竟撩的虞忆全身酥酥痒痒的。
　　“我……”
　　虞忆白皙的脸颊微微泛红，口干舌燥，不停地咽口水。
　　平日里喜欢撩虞忆的人，也就只有苏橙了。
　　苏橙喜欢有意无意地调戏虞忆，喜欢算计虞忆，“挖坑”让虞忆自己往里面跳。
　　但龙雀不一样。
　　她是那种极为纯粹，直接的撩，俗称“超级直球”。
　　从虞忆敏感的身体产生反应的这一刻起，她就意识到，想在龙雀的面前掌握“主动权”，绝无可能。
　　“您真可爱……”
　　龙雀纤细的手指慢慢朝上，触碰虞忆的红唇，抵开她的皓齿，探入其中，轻轻**了下她柔软的舌头说道：
　　“终于……让我等到这一刻了啊……”
　　虞忆的身体愈来愈热，就在她觉得龙雀要更进一步时，龙雀却突然收手了。
　　“走吧母亲大人，是时候启程回京，准备我们的‘游戏’了。”
　　她是个很有原则的人，既然说回京再做，那现在就不会上头。
　　这一点和虞忆的其他徒儿们不一样，换做是那些逆徒的话，估计现在立刻马上，就把虞忆给当场办了。
　　“母亲大人？”
　　龙雀见虞忆愣在原地，会心一笑道：
　　“怎么，您已经忍不住了吗？”
　　“……没有。”
　　虞忆急忙收敛心神，狡辩道。
　　“嘴上说着没有，身体倒是很诚实嘛。”
　　龙雀再度上前，伸出手，迅速在虞忆身上的某个部位一点。
　　虞忆猝不及防，登时全身酥软，无力倒在了龙雀的怀中。
　　此时此刻，又恰如彼时彼刻，只不过当年柔弱无助的少女，早已变得妩媚妖娆，高贵霸气。
　　两人角色互换。
　　“看看你，只不过被孤戳了一下痒痒肉，脸就这么红了。”
　　龙雀满眼媚意，轻抚虞忆的发烫的脸颊，幽幽说道：
　　“今夜，孤会好好报答您的养育之恩，孤一定会让你，收获无尽的快乐。”
　　“扑通，扑通——”
　　虞忆的心跳，不禁飞快地加速起来。
　　不用看都知道，她现在的脸肯定比刚刚更红了。
　　“如……如此‘霸总’似的发言是怎么回事！？”
　　虞忆忍不住在心里吐槽：
　　“我到底养了个什么妖孽出来啊喂！！”

329.剑皇要封剑
　　镇外花圃地中，立着两座碑。
　　那是小莲和她父亲的墓碑。
　　龙雀和虞忆都暂时冷静下来后，来到了这里。
　　“五年前，那位老县令因病离世，因为这里位置实在太偏远，官员们觉得来此地上任，与被流放并无区别，所以我让百姓们，自主选一个镇长出来。”
　　龙雀为小莲上香的时候，为虞忆讲述这里的变化：
　　“城里的年轻人们基本都外出打拼了，只剩下老人和小孩，为此空房子越来越多，为了不让这里变成一座鬼城，孤便下令拆除多余的房屋，将土地归还自然。”
　　“所以这里才会从‘城’变成‘镇’啊。”
　　虞忆看着面前两座被精心打理，贡品不断的墓碑，问道：
　　“那，她的家人们呢？还在镇里吗？”
　　“还在，只是……他们已经认不出我了。”
　　龙雀苦笑了一声说道：
　　“这也挺好的，要不然他们每次看到我，都会忍不住想起小莲，这样我就不好意思去看望他们了。我怕他们伤心。”
　　“这样啊……”
　　“母亲大人之前，是不是也没认出我来？”
　　龙雀突然话锋一转问道。
　　虞忆微微颔首。
　　“那个时候……母亲大人的脸真的很可怕呢，我差点以为，真的要死在您的手上了。”
　　龙雀心有余悸地喃喃道，接着又松了口气：
　　“能被您原谅……简直就像做梦一样。”
　　“我还没有原谅你呢。”
　　虞忆说道，声音突然渐冷。
　　恰逢一阵风吹过，拂起两人的裙摆与发丝。
　　龙雀愣在原地，脸色黯然。
　　“是啊……母亲大人之前那样生气，怎么可能因为我带她去了相遇的地方，态度就会转变的那么快，直接原谅我呢……”
　　“既然如此，那母亲大人又为何会答应满足我的愿望？”
　　带着疑惑与不解，龙雀吞了吞口水，紧张地开口问道：
　　“可，可是母亲大人，您不是……”
　　她的话还没说完，便被虞忆给淡淡打断：
　　“等事情都结束后，你必须向姬前辈赔罪。”
　　“……诶？”
　　龙雀闻言又是一愣。
　　“怎么，你不乐意？”
　　虞忆面泛不悦，皱起眉，抱着胸问道。
　　“没，没有。只是……母亲大人刚刚说还没原谅我，难道指的就是……”
　　“你好好想想，我之前为什么那么生气？”
　　“因为……我拿剑皇当了诱饵？”
　　“没错。”
　　虞忆有些痛心地说道：
　　“昨日，你所在的大殿被前辈差点一剑斩毁，她定是受到了你的刺激。虽然最后你并没有伤害她，但你挑衅她逼她出手，就已经对她造成不可逆的伤害了。
　　你知不知道，前辈她，可能已经拔不了几次剑了。”
　　正如虞忆所说，如今的姬红叶，每一次拔剑，维持御姐姿态，所消耗的都是自身的生命力。
　　龙雀为了完成她的“钓鱼”计划，故意激怒姬红叶，姬红叶当时杀气大盛，很难想象她又消耗了多少生命力。
　　“我……知道了，我会向剑皇赔罪。”
　　龙雀面色沉重，很诚恳地说道：
　　“剑皇的这个状况，其实我多年前就注意到了，之所以一直没有帮她解决，是因为彼时她能够控制，但没想到送走永劫剑后，反而恶化的更快……
　　母亲大人，请您放心，我已经有了打算，不惜一切代价，一定要帮忙治好她。”
　　如果是之前，见到虞忆这么担心姬红叶，龙雀受执念影响，一定会吃醋、嫉妒。
　　但龙雀与虞忆相认后，已经得到了满足感，更何况眼下姬红叶情况不容乐观，龙雀不可怠慢，她也将姬红叶与虞忆的徒儿们归为一类，都是她万万不可伤害之人。
　　见龙雀态度诚恳，颇有决心，虞忆深深地叹了口气，既无奈，又只能接受现实。
　　“母亲大人，孩儿斗胆问一句……”
　　龙雀小心翼翼地问道：
　　“莫非您从始至终……都在因剑皇的事而愤怒吗？”
　　“不然呢。”虞忆淡淡道。
　　“您从来都没有……考虑过自己吗？”
　　龙雀不解地问道：
　　“明明我做了那么多错事，难道您……”
　　“我都知道。”
　　虞忆淡然转身，向前走去：
　　“人都会犯错，而光认错是不够的，因为路总得向前走，我若不原谅你，你会原谅你自己吗？”
　　龙雀听到这里，看着虞忆的背影失了神。
　　虞忆的性格就如是如此，不论是龙雀还是彩云间的弟子们，虞忆愿意为她们做一切，但从未考虑过自己。
　　也正如虞忆所说。
　　路，总得向前走。
　　龙雀知道，她已经在错误的道路上走了太远，早已没办法转身回头，回到原来的地方了。
　　就算她认识到自己的过错，她也无法原谅自己。
　　虞忆不希望她这样，陷入自我折磨之中。
　　所以，虞忆不惜遍体鳞伤，也要站在龙雀的前面，将她走的这条错误的道路打通，给予她未来的光明。
　　“扑通——”
　　彻底意识到虞忆对自己的一片苦心后，龙雀再度跪下，朝虞忆深深一拜：
　　“母亲大人待我之恩……我将永世不忘，当以毕生回报！！”
　　“起来吧。”
　　虞忆回头看向她，淡淡说道：
　　“接我们回去的马车要来了。”
　　…………
　　…………
　　不知是跟虞忆混久了，还是别的原因，姬红叶也胆大了起来。
　　她独自一人进入宫中，前往御膳房找到了之前那位庖长。
　　“这「三仙莲花酥」，妾身尝试做了几分样品，可否请你帮忙尝一尝？”
　　姬红叶打开盒子，将几枚三仙莲花酥递到了庖长的面前。
　　“剑皇大人，真的可以交给鄙人来尝吗？”
　　庖长有些受宠若惊。
　　“你是最佳人选了。实不相瞒，妾身研究这点心数日，却始终达不到想要的成果，若是能从你这里收获指点，那就帮大忙了。”
　　“哈哈，那鄙人可得好好努力了，剑皇大人的这个忙，鄙人帮定了，绝对不辜负您的期待！”
　　庖长哈哈大笑着，很是高兴，毕竟这是姬红叶第二次登门求助。
　　被当世剑皇接连求助，说出去多风光，多有面子呀？
　　然而就在下一秒，庖长却注意到，姬红叶的脸色，微微一变。
　　“剑皇大人，您怎么了？脸色突然变得不太好啊……”
　　庖长连忙问道：
　　“莫不是鄙人刚刚……说错了什么话？”
　　“不，并没有。”
　　姬红叶摇了摇头，苦笑道：
　　“妾身只是希望你，不要再称呼妾身为「剑皇大人」了。”
　　“啊？这是何故啊？”
　　“妾身……准备‘封剑’了。”
　　姬红叶回答道，眼中闪过一瞬落寞。

330.弟子的一剑,她没能接下
　　时间，退回到清晨。
　　虞忆动身前往皇宫后，姬红叶也没有闲着，正好她起来的早，就打算给府里的小辈们，准备早餐。
　　然而，就在姬红叶来到厨房前时，一缕白烟卷着香气飘了出来。
　　推开门往里面一瞧，发现苏橙正穿着围裙站在锅炉前，为众人准备早餐。
　　姬红叶有些奇怪。
　　如果她记得没错的话，彩云间负责一日三餐的人，应该是蓝灵儿才对，而且昨晚借用厨房的人也是蓝灵儿，怎么现在出现在厨房里的人，会是苏橙呢？
　　虞忆要是在场的话，早就意识到苏橙这妮子有坏心思了。
　　但是姬红叶还不够了解苏橙，她只是觉得，可能是蓝灵儿临时有事，才让苏橙暂时接替她的。
　　“姬前辈，早上好呀。”
　　苏橙冲姬红叶微笑问好，颇有礼貌。
　　“小……橙？妾身可以这样称呼你吗？”
　　“当然可以啦。”
　　“呼……那就好。”
　　姬红叶有些紧张，在心里默默对自己打气：
　　“像这样跟虞妹的徒弟独处……还是第一次呢。不要紧张不要紧张……以后这样的时刻，一定还会有很多……”
　　虽然姬红叶还不是苏橙她们的“师娘”，但既然已经跟虞忆确定了关系，就少不了跟她的徒弟们打交道。
　　既然虞忆都能很好地跟姬若寒相处，那么姬红叶也没道理做不到。
　　结果下一秒就被打脸了。
　　“小橙，你起来的……可真早呀。”
　　姬红叶主动开口，打开话题道。
　　“不早不早，哪有姬前辈您早呀。”
　　苏橙笑了笑：
　　“我到这里来的时候，发现锅摆放的位置与之前不同，而且还少了些米，正好能为一个人煮粥。姬前辈，您是不是专门起早床，为我师父做早饭啦？”
　　“啊这……是，是啊。”
　　姬红叶偷偷起早的小秘密就这么被识破，顿时有些害羞。
　　“我师父她呀，吃粥喜欢偏稠一些，若是没有特殊情况的话呢，最好再掺一点腌菜。”
　　苏橙晃了晃手中的锅勺，有模有样地边比划边说道：
　　“啊对了对了，师父不太能吃辣，所以最好选那种咸鲜的腌菜，偏甜偏酸一点的也可以~姬前辈，你记住了吗？”
　　“噢……妾身记住了。”
　　姬红叶点头回应道，同时在心里感慨：
　　“小橙……也这么了解虞妹啊。”
　　姬红叶没有意识到，这是苏橙向姬红叶“宣战”的一种方式，她在向姬红叶炫耀自己更了解虞忆。
　　毕竟就算姬红叶与虞忆确定了关系，但该争宠还是要争宠。
　　当然，有关虞忆的饮食偏好，是蓝灵儿告诉给苏橙的。
　　虽然先前苏橙放下高傲，向蓝灵儿诚恳道了歉，但两人还是“竞争”关系，不过这并不妨碍在某些时候，她们“强强联手”。
　　“……咦？等一下，怎么感觉哪里怪怪的……”
　　姬红叶正准备帮苏橙打下手，却忽然意识到有什么地方被她疏忽了。
　　她努力回想了一遍苏橙刚刚说的话。
　　「若是没有特殊情况的话呢，最好再掺一点腌菜」
　　这番话给姬红叶的感觉，就好像是苏橙知道发生了“特殊情况”。
　　不然苏橙可以直接说虞忆喜欢伴着腌菜吃粥，何必多这一嘴？
　　而这所谓的“特殊情况”，也就只有姬红叶与虞忆贴贴了大半夜，导致虞忆今早需要吃一些补阴的药材。
　　“难，难道说……”
　　姬红叶小脸登时变红，下意识地看向一旁的苏橙，发现苏橙正翘着嘴角，意味深长地冲着她微笑。
　　这种在对话中偷偷藏暗示的操作，苏橙早在以前用「昏睡红茶」放倒虞忆，吃完“独食”之后，就对蓝灵儿用过。
　　如今姬红叶也被苏橙成功套路，露出紧张害羞，又慌张的样子。
　　“那，那个小橙啊，妾身跟虞妹昨晚其实，其实……”
　　“嘘……”
　　苏橙将纤细的食指抵在唇前，冲姬红叶做了个嘘声的手势，邪魅一笑道：
　　“姬前辈无需多言，我们都懂的哟。从今往后，还请您多多照顾咯？”
　　意思很简单。
　　彩云间的众弟子们，已经盯紧了姬红叶，昨晚她之所以能独享虞忆，是因为她的那番深情告白着实打动人心，才给了她一个面子。
　　但在这之后，要想再跟虞忆亲热，可就不是随随便便就能实现的事情了~
　　人家后宫想被临幸，都得等皇帝翻牌子么不是？
　　…………
　　苏橙的厨艺虽然远远不如蓝灵儿，但好歹也有正常人的水平。
　　再加上有姬红叶帮忙，所以即便是最挑食的黄豆豆，也没有抱怨什么。
　　吃完早餐过后，众人简单休息了一会儿，便到了例行修炼的时间。
　　彩云间与剑阁毕竟门道不同，便就此分开，各自修炼，互不干扰。
　　“师父，您真的没问题吗？”
　　姬若寒站在姬红叶面前，有些担心地问道。
　　先前被太虚魔皇所伤，后又在皇宫里大闹了一场，姬若寒担心姬红叶的精力会有问题。
　　“若寒，你看我像是有问题的样子吗？”
　　姬红叶笑问道。
　　姬若寒仔细观察了一下，发现虽然不知道为什么，但姬红叶的气色确实比前段时间都要好。
　　“嗯……看来是徒儿多虑了。”
　　姬若寒向姬红叶拱手，躬身行礼，随即将手探向背后，握紧了剑柄：
　　“那么，就请师父赐教了！”
　　下个瞬间，姬若寒拔剑出鞘，铮然剑鸣响彻整座府邸，就连隔在好几道院墙外的湖塘，都被溅起层层波浪。
　　这一剑，饱含姬若寒的全部剑意。
　　她与姬红叶练剑的方式，就是如此，由姬若寒全力挥剑，再由姬红叶接住，从而得知姬若寒的极限，是否得到了提升。
　　面对正面而来的剑意，姬红叶眼神一凛，一秒解除力量封印，完成“变身”。
　　御姐姿态的姬红叶，威风凛凛，白发如雪飘零，她皓腕一扬，无形的剑刃凝聚在手，亦从正面接下姬若寒的剑意。
　　就在姬若寒提前准备闪开，规避姬红叶斩开的余波时，却出现了始料未及的一幕。
　　姬红叶并没有像往常一样，斩开姬若寒的剑意，当两股力量相撞的瞬间，姬红叶竟被直接击破，她整个人瞬间被弹飞，被一秒打成了萝莉。
　　强大的余波随即以摧毁一切的势头，向四周扩散，位于隔壁院中的蓝灵儿反应迅速，升起数座冰墙环绕展开，将剑意余波全部挡下。
　　“师父！！”
　　姬若寒大惊，连忙朝姬红叶跑去。
　　姬红叶倒在墙边，虎口被震裂，流出刺目的鲜血。
　　“姬前辈！你没事吧！”
　　彩云间众人闻声也赶了过来，查探姬红叶的情况。
　　虽然姬红叶的身体表面并没有受伤，但她那茫然落寞的双眼，却让在场众人无不心寒。
　　既然弟子的这一剑，她没能接下，那就说明……
　　「大燕剑皇」，恐怕要成为绝唱了。

331.宫殿里有密室
　　姬红叶神情恍惚，双眼茫然，大脑放空了好一会儿，才逐渐恢复过来。
　　她抬起头，看着眼前快要哭出来的姬若寒，挤出一抹笑颜说道：
　　“若寒……你变强了呢……”
　　“什么呀，才不是这样的呀！”
　　姬若寒跪坐在姬红叶身边，想要查探她的身体状况，却又不敢触碰她，焦急万分道：
　　“师父……您到底怎么了，您可千万别吓我啊……”
　　“妾身还死不了，你哭什么？”
　　姬红叶伸手，抹去姬若寒不争气流下的泪水，长叹一口气道：
　　“不过是以后没办法再用剑了而已。妾身知道，这一天迟早会来的。”
　　姬红叶方才解除力量的封印，变身为御姐姿态后，光是维持就很艰难，施展出的力量，更是连半成都不到。
　　她无法出剑，就象征着「剑皇」将不复存在，而她也将退位，把剑阁阁主之位，传给下一代。
　　明明这应该算是“光荣退休”，姬红叶终于可以好好休息了，她的弟子们应该为此感到高兴才是。
　　但正因为没有接下弟子的一剑，姬红叶眼中的茫然和落寞，才说明她根本就没有退休的打算。
　　这相当于她将被强制剥夺了拔剑的能力，无异于修行者武功被废，修为尽失！
　　对于一位剑修而言，岂能甘心！？
　　“我……我这就去启奏陛下，请她帮帮忙！陛下不是曾经说过，会解决师父的身体状况吗？”
　　姬若寒说完便准备起身，身后传来姬红叶平静的声音：
　　“若寒。”
　　姬若寒停下脚步。
　　“这一切都是妾身自己选择的路，无怨、无悔。”
　　姬红叶淡淡说道，仿佛已经接受了她即将“被迫封剑”的结局。
　　但身为弟子的姬若寒和柳明烟，又怎能接受？
　　“可是师父，您明明就没有封剑的念头啊！为什么要强迫自己接受这一结果呢？”
　　“是啊，如果有办法解决，何不去争取一下呢？”
　　面对弟子们的劝说，姬红叶只是摆了摆手道：
　　“妾身的身体，妾身自己最清楚，变成现在这副样子，已经很难挽回了。妾身不愿因此麻烦他人，所以……”
　　然而姬红叶话音未落，彩云间众人对视一眼，蓝灵儿作为代表，向前一步打断道：
　　“姬前辈，何不问问我们师父的想法呢？”
　　“因为妾身最不愿意麻烦的，就是虞妹呀……”
　　姬红叶摇了摇头道。
　　“而且，以虞前辈的性格，若是有办法的话，她是不会坐视不管的，早在之前就已经帮师父解决了吧？”
　　姬若寒叹了口气，不抱希望地说道：
　　“所以，就算是虞前辈，应该也无计可施吧……”
　　她说的不无道理，蓝灵儿等人闻言，一时之间也陷入了沉默之中。
　　难道虞忆，真的对姬红叶孱弱的身躯，一点办法都没有吗？
　　众人沉默之际，姬红叶缓缓起身，回房带出一块盒子。
　　“妾身继续去钻研这道「三仙莲花酥」了，你们也不要累着自己。天气很好，练习完后，就到城里去走一走吧。”
　　姬红叶对姑娘们微微一笑，便朝府外走去。
　　她比姑娘们想象中要坦荡的多，而她转过身之后，浮现在眼底的落寞，也比想象中更深。
　　她并非固执，而是内心相当矛盾，不论是麻烦虞忆，还是放弃用剑，她都不愿让步。
　　唯一的两全之策，就是在不麻烦虞忆的情况下，治好她的身体，让她拥有继续执剑的能力。
　　可天底下哪有这般好事？
　　除了虞忆以外，又有谁愿意为姬红叶付出那么多呢？
　　总不可能是那位“神通广大”的燕帝吧？
　　…………
　　“阿嚏！”
　　龙雀冷不丁打了个喷嚏，全身一哆嗦。
　　她和虞忆并没有乘坐接她们的马车回京，因为那样太浪费时间。
　　于是乎现在，两人位于「风神辇」之上。
　　“被风吹着凉了？”
　　虞忆在一旁问道。
　　“没有，母亲大人。”
　　龙雀擦了擦鼻子，回答道：
　　“我只是有预感，之后要解决的问题难度会很大。”
　　“指的是前辈的事情？”
　　“嗯，虽然可能会很棘手，但好在我之前就准备了预案，算是提前摸清了调查方向。”
　　见龙雀将姬红叶的事情放在了心上，虞忆也感到很欣慰。
　　她往下看去，看到偌大的皇宫后，说道：
　　“我们到了。”
　　龙雀早已提前吩咐下去，「风神辇」的出现象征着皇后驾到，所以当虞忆操控风神辇缓缓落入皇宫后，地面上早已站满了文武百官，卫兵将士。
　　“恭迎陛下，恭迎皇后娘娘！”
　　“陛下万岁万岁，万万岁！皇后娘娘千岁千岁，千千岁！”
　　臣子们无不下跪，对风神辇上的两人顶礼膜拜。
　　虞忆神情有些微妙，龙雀很识相地走下风神辇，对众臣说道：
　　“都平身吧。这位还不是你们的皇后娘娘，可别冒犯人家了。”
　　众臣闻言很是意外，寻思着陛下之前不是说，驾驭风神辇的那位就是未来的皇后娘娘么？
　　但他们也不敢多问，老实听话就完事了。
　　“都退下吧。”
　　“是，陛下。”
　　众臣告退后，龙雀转身面向虞忆说道：
　　“母亲大人，随我来！”
　　她上一秒还保持的帝王之姿，下一秒就变成了兴奋期待，像是马上就要从大人手中得到礼物的小孩。
　　“真，真的要玩那么刺激吗？”
　　虞忆咽了口唾沫，这会儿倒是又紧张了起来。
　　“母亲大人……这可是您亲口答应的……”
　　“好好好，我知道了……”
　　虞忆总是说“本座向来说到做到”，这会儿要是反悔食言了，岂不是打了自己的脸？
　　而且，虽然刚刚被龙雀撩的身体发烫，站不稳脚，但那是因为龙雀不讲武德搞偷袭，加上虞忆没有心理准备，所以才丢了脸。
　　现在虞忆已经做好了万全的准备，她倒要看看，这“冲妈逆女”到底有什么能耐。
　　跟随着龙雀的脚步，虞忆进入到安煌宫之中，偌大奢华的宫殿内，不出意外的藏有暗道。
　　通过暗道后，两人来到一间阴暗的密室，龙雀打响手指，如同受到感应一般，密室中的珠宝玉石，散发出闪亮柔和的光芒，把密室内每一处角落都给照亮。
　　这一时间，各种各样的「刑具」出现在虞忆面前，墙上挂着绳索、铁链、皮鞭，以及各种不可名状的小道具，更是数不胜数。
　　虞忆不禁心跳加速，不知是在紧张，还是兴奋。
　　“哐当——”
　　身后传来密室大门紧闭的声音，这意味着从现在起，虞忆将无处可逃。
　　“母亲大人，请。”
　　龙雀向虞忆鞠躬行礼说道，抬起头时看向虞忆的眼神，说不出的妖艳妩媚。
　　————————————————
　　看了一眼月票榜。
　　现在是我进入sf这几年来，第一次离前20名榜单这么近，这也可能是我唯一一次进入前20的机会了。
　　求求各位帮帮忙，拜托了！
　　为表诚意，这几天内，就把万众期待的好康的肝出来！

332.姬红叶找了过来
　　龙雀的视线，在虞忆的身上从头到脚，来回扫动。
　　虞忆被她这么盯着看，感觉自己像一只被扒光了的猎物。
　　不太舒服，但心里也有点痒痒。
　　“那么，就按我们之前说的，为接下来的‘游戏’，增加一点难度吧？”
　　龙雀幽幽笑着，从墙上取下一捆绳索，向虞忆走来。
　　“……”
　　虞忆沉默无言，似乎在意着什么。
　　龙雀注意到，虞忆一直在打量着这间密室，她想了想，大致猜到了虞忆在想什么，便开口道：
　　“母亲大人放心，这间密室，是我一直为您准备的。这么多年来，除了我和新的「道具」以外，没有任何人进入过这里哦？”
　　“所以这里如此干净的原因是……”
　　“我每天都会把这里清扫一遍，每一件「宝贝」都精心保养着，就是为了准备给母亲大人您呀。”
　　龙雀凑到虞忆身边，在她耳边低语道：
　　“怎么样，是不是逐渐兴奋起来了？”
　　“咕噜。”
　　虞忆清晰地听见，自己吞口水的声音。
　　她本以为，龙雀早就跟她的后宫妃子们，在这地方玩过无数次“游戏”了。
　　结果这间密室从建立到现在，都未曾使用过吗？
　　她不惜每天耗费精力，打扫保养这里，就是为了“献给”虞忆？
　　虽然龙雀的执着让人感动，但一想到这“冲妈逆女”惦记自己身子这么久，虞忆就很难想象，等一下她到底会被怎么安排。
　　好期待……啊不是，好紧张啊……
　　虞忆忍不住想要吐槽。
　　她这副肉身，未免太奇妙了些。
　　被徒儿们开发的差不多也就算了，面对姬红叶的时候，会比平时累好几倍，而此刻面对龙雀，她隐藏的M属性，更是毫无保留地暴露了出来。
　　龙雀拿起红绳，一圈一圈地缠绕在虞忆的手腕上，并从中间收紧。
　　“疼吗？”
　　龙雀对虞忆问道，她的语气和眼神，何其宠溺、怜爱。
　　“……不疼。”
　　虞忆被氛围影响，逐渐进入状态，面泛微红，低声回答道。
　　双手被绑住后，龙雀拿来一样东西，往虞忆的脖子上戴去。
　　“等下，这是什么！？”
　　虞忆看到龙雀手中的道具后，瞬间一慌。
　　那是一枚精致的银玉环，朝外的表面上还镶嵌着无数细碎的宝石，极尽奢华，又色气满满。
　　这东西跟项圈有什么区别吗喂！
　　龙雀并没有理会虞忆，不由分说地为她戴上玉环，随后与她手腕上腾出的绳索连接在一起。
　　如此一来，虞忆的双手连上下摆动都做不到了，除非头跟着一起动。
　　“接下来……是下面了哦？”
　　龙雀撩开虞忆的裙摆，白皙的大腿暴露在她面前，让她双眼一亮。
　　“真美……”
　　她一边感慨着，一边伸出尖长的指甲，在虞忆的腿上划过。
　　她的力道控制的恰到好处，既没有划破虞忆的肌肤，又让她感受到丝丝痛感与痒意。
　　虞忆的肌肤亦泛红，心跳开始加速。
　　龙雀没有闲着，又找来一捆红绳，将虞忆的大腿缠住。
　　“好，好了吧？我可以去了吗？”
　　虞忆有些支撑不住了，她意识到要是继续留在这个空间里，一定会出事的。
　　正好，现在“难度升级”的工作已经完成，她可以前去“偷黑丝”了。
　　“雀儿，快为我打开门，我……”
　　虞忆僵硬地转过身，面向密室的出口，对龙雀催促道。
　　可她话音未落，龙雀就从身后抱住了她。
　　“母亲大人，穿黑丝给我看的事情，可以放到下次吗？”
　　龙雀下巴靠在虞忆的肩上，细嗅她身上的清香，红唇贴在她耳边幽幽说道：
　　“现在……我已经忍不住了。”
　　…………
　　…………
　　御膳房内。
　　“嗯……还是差点意思。不过比起带来的那几份，还是有明显进步的！”
　　庖长品尝完姬红叶新完成的「三仙莲花酥」后，给出了中肯的评价。
　　“所以是什么地方还不够呢？”
　　姬红叶端坐在对面，诚恳地询问道。
　　“这个嘛……鄙人也不知道该怎么形容，但其实吧剑皇大……”
　　庖长说着说着突然咳嗽两声，改口道：
　　“咳咳，姬大人，鄙人觉得您这「三仙莲花酥」已经完全可以了。放眼整个御膳房，能超越您的不出三人，所以不用再追求极致啦。”
　　“不行。”
　　姬红叶态度很是坚定地说道：
　　“若是不能够做到极致，妾身不会接受。”
　　她早已下定决心，要做出天下第一美味的点心，送给虞忆。
　　“嗯……既然这样的话，那容鄙人好好想想……”
　　庖长感受到了姬红叶的坚定，便不再劝她停手。思考片刻后他恍然大悟：
　　“原来如此，是这么一回事啊！”
　　“你想到什么了吗？”姬红叶赶忙问道。
　　“以鄙人拙见，姬大人您可能在完成每一道工序的时候，都过于刻意抠细节，导致一整套流程下来不够自然，而这也恰好导致做出来的菜品，少了些「灵性」。”
　　庖长对姬红叶分析道：
　　“这就跟读书人一样，有时候咬文嚼字，并不是件好事。”
　　姬红叶听到这里，陷入了沉默，片刻后她缓缓起身，朝御膳房外走去。
　　“姬大人？”
　　“谢谢你的指点，妾身先告退了。”
　　姬红叶向庖长躬身言谢，便离开了。
　　听了庖长的这番分析，姬红叶也明白了自己的问题。
　　只是，她何尝不想行云流水，一口气完成呢？
　　她的身体，已经跟不上大脑的节拍了。
　　之所以每一道工序都死抠细节，是因为姬红叶连最基本的力量控制，都需要格外集中精神才能做到，稍有不慎就会失控，从而全盘皆毁。
　　姬红叶先前只保留一成功力，将剩下的力量全部封印，以萝莉姿态“节能”度日。
　　然而经过数次身体的损耗后，姬红叶在萝莉姿态下，却连“节能模式”都不再能够轻松把控了。
　　她孱弱的肉身，无法支撑她所拥有的力量。
　　这不仅剥夺了她拔剑的能力，甚至还影响到了她制作糕点，连这一点小小的心愿都要剥夺，何其残忍？
　　可是，为什么之前与虞忆欢愉之时，她却完全感受不到身体上的缺陷呢？
　　姬红叶对此有些想不通。
　　但她知道，再这样下去，她可能不仅要封剑，还会成为虞忆的累赘。她可不想这样。
　　姬红叶来到一处地方。
　　“只能向陛下，请求帮助了吗……”
　　她抬起头，看着层层石阶上，先前差点被她一剑斩毁的安煌宫，神情复杂，默默想道。
　　————————————————
　　感谢各位的月票支持，太感谢了！我太感动了！
　　前面310章处，跟剑皇亲密互动的好康的，已经制作完成！

333.姬红叶再对峙龙雀
　　“虞妹已经去了挺久的了……现在会不会还在里面呢？”
　　姬红叶站在安煌宫外，默默思考道：
　　“还是说，妾身又与虞妹擦肩而过了？这种情况应该不会连续两次发生的吧？不过……碰不到虞妹可能更好呢。”
　　若是姬红叶这时候撞见虞忆，被虞忆询问见燕帝的理由，那可就麻烦了。
　　毕竟姬红叶不擅长对虞忆说谎，绝对会被瞬间戳破的。
　　一旦得知她找燕帝，是为了寻求解决身体缺陷的办法，虞忆绝对不会袖手旁观。
　　如此一来，姬红叶不愿麻烦虞忆的计划，就要泡汤了。
　　不愿麻烦虞忆，而去麻烦那位燕帝。
　　这其实并不是姬红叶双标，相反地，姬红叶也很不乐意去接触那位使“阴招”，用她做诱饵，引虞忆现身的燕帝。
　　但毕竟那位燕帝先前曾对姬红叶说过，永劫剑汲取姬红叶生命力一事，她会准备对策。
　　现在，就是去找她兑现承诺的时候了。
　　“哒哒，哒哒，哒哒哒。”
　　白毛萝莉迈着小短腿，快步蹬上这层层阶梯，站在了宫殿外。
　　“剑阁姬红叶，请求参见陛下。”
　　她冲着宫殿内躬身行礼，说道。
　　然而过了好半天，里面都没有传来回应。
　　就连为燕帝瞻前马后的崔公公，都没有现身。
　　这下可就奇怪了。
　　“虞妹该不会又跟陛下打起来了吧……”
　　姬红叶隐隐担心道。
　　她试图施展力量，感知一下周遭是否有两人战斗的痕迹。
　　然而，她却做不到。
　　“连使用一成的力量……都变得这么痛苦了吗。”
　　姬红叶白皙的额头上蒙上一层细密的汗珠，娇声喘了几口气。
　　肉身的过分孱弱，让她不得不收手。
　　“请恕妾身无礼了……”
　　姬红叶再度向宫殿躬身，随即在没有得到许可的情况下，大胆进入了安煌宫中。
　　“哒，哒，哒。”
　　宫殿内一片安静，姬红叶行走在其中，脚步声不断回响，给本就安静的氛围，增添了一丝紧张感。
　　姬红叶逛了一圈，没有发现任何人的身影。
　　“看样子她们并不在这里呢……”
　　姬红叶如是想道，缓缓转身，准备朝宫殿外走去。
　　然而就在这一瞬间。
　　“啊❤~”
　　一声非常微弱，却又相当销魂的娇吟声，从宫殿深处传来。
　　姬红叶耳根一动，连忙转身。
　　“刚刚……是什么声音？”
　　姬红叶并没有听清是何人的声音，但她可以确信自己没有听错，这宫殿深处，一定藏着什么人。
　　要知道，这安煌宫可是燕帝的寝宫，寝宫深处藏人，只有燕帝能够做到。
　　“莫非虞妹……”
　　姬红叶瞬间就急了，连忙深入宫中，开始四处寻找可能藏在暗处的机关。
　　尽管姬红叶觉得，虞忆再怎么样都不可能被燕帝抓起来，囚禁在宫中的某个角落。
　　但不知为何，她越这么觉得，就越是担心，越想亲眼一探究竟，才能完全安心。
　　姬红叶尽管如今肉身孱弱，空有一身力量无法施展，但她凭借多年以来的经验，很快就找到了一处微妙的暗格。
　　这道暗格，就藏于燕帝平时小憩的龙纹长椅底下，很容易想到，但要想发现，却需要强大的眼力。
　　姬红叶趴到地面上，将小手伸进去，试图去触碰暗格。
　　结果，尴尬的一幕出现了。
　　“够……够不着呀……”
　　娇小的白毛萝莉拼尽全力，把胳膊往缝隙里深，小脸贴在长椅的龙纹上，甚至都快在脸上压出印子了，都触碰不到那道暗格。
　　她是万万没想到，自己有朝一日吃瘪，竟然是因为手短？？
　　既然手短不行，那就上脚！
　　白毛萝莉说干就干，她脱掉可能会卡在缝隙里的高齿屐，颤巍巍地将白丝小脚伸了进去。
　　“唔……看不见，在哪一块位置来着……”
　　白毛萝莉无法做到在伸脚进去的同时，还能看到里面的情况，只能凭感觉不断摸索。
　　但因为她肉身孱弱，连方向感都变得不如以前，以至于好半天都没能找到暗格。
　　“哼……哼嗯……”
　　白毛萝莉还在努力着，但因为迟迟没有碰到暗格，她急的小脸通红，身上浮现的点点汗珠，在周遭灯火的照耀下，泛着晶莹的微光。
　　她丝毫没有意识到，自己此刻发出的轻微喘息声，不知能鲨了多少萝莉控。
　　“咔拉。”
　　突然就在这时，一下清脆的声音响起，白毛萝莉瞬间眼前一亮。
　　她知道，自己终于碰到暗格了！
　　“隆隆隆……”
　　阵阵闷响声回荡在偌大的宫殿之中，她连忙起身，看向四周变化。
　　只见面前的墙从中间缓缓打开，露出一道不知通往何处的暗道。
　　她连鞋子都顾不上穿，踏着白丝小脚，就往暗道里冲去。
　　…………
　　机关被触动，暗道被打开的动静，自然也引起了密室内龙雀的注意。
　　“唔……唔嗯……唔姆……”
　　面前的虞忆被蒙着眼睛、封着嘴、不停地娇喘着。
　　龙雀正在兴头上呢，突然被打断，眼中升起一抹凶色，但不得不前去查探情况。
　　“稍等我一下~”
　　她勾起虞忆的下巴，俯身亲吻了她一下，随手拿来一席红袍披上，遮掩住赤身，朝密室外走去。
　　在龙雀的印象中，这间密室的秘密，除了她以外就只有绯知道。
　　当时龙雀例行清理密室，保养各种道具，绯因为怎么也找不到她，急的在宫里到处转，甚至还傻里傻气地把极重的龙椅抬起来，想看看龙雀在不在下面。
　　结果虽然没有找到龙雀，却发现了那神奇的暗格。
　　可谓是傻人有傻福了。
　　绯撞破了龙雀的秘密，但毕竟这是护卫担心她的表现，所以龙雀并未怪罪绯太多。
　　但这一次不一样了。
　　龙雀记得很清楚，无论如何，都不允许绯再靠近这密室，她怎么又擅自找过来了？
　　昏暗的暗道中，从两个方向传来急促的脚步声。
　　当暗道中的两人，听到彼此的动静时，龙雀抬手打了个响指，暗道两旁的墙壁上，瞬间燃起火把。
　　火光映照出两人的脸。
　　而当龙雀看清对方的脸后，瞬间神情一变。
　　“怎……怎会是她！？”
　　龙雀是万万没想到，找到这里来的人，竟然是姬红叶！
　　为什么偏偏是她！？
　　“妾身……拜见陛下。”
　　姬红叶见到龙雀，不忘礼数，半跪而下，随即抬起头问道：
　　“不知陛下，可否见到过妾身的虞妹？”
　　「妾身的虞妹」这几个字，姬红叶咬字格外用力。
　　龙雀从她的语气中，闻到了强烈的宣誓“主权”的味道。

334.长辈的狗粮就是香
　　气氛变得有些微妙。
　　姬红叶并不知晓龙雀的另一重身份，在她的眼中，龙雀虽是大燕女帝，但更是对虞忆图谋不轨之人。
　　这让她并没有给龙雀好脸色看。
　　龙雀此刻也是倍感压力。
　　姬红叶是虞忆珍视之人，且龙雀对其有愧，这让她没法摆出之前高高在上的姿态，将姬红叶当作下臣对待。
　　但最重要的是，不能让姬红叶进入密室，看到虞忆那般模样。
　　“剑皇阁下，你可知晓此地是什么地方？”
　　龙雀稍稍端起架子，对姬红叶沉声问道：
　　“你未经许可进入孤的寝宫，还擅自闯到这里……”
　　“陛下，可否见过虞妹？”
　　姬红叶依旧保持敬意地说道，但打断龙雀的举动，还是格外强硬。
　　龙雀没能震慑住姬红叶，顿时就有些头疼了。
　　“喂喂……我好歹也是这一国之君，你们两个长辈先后在我面前隔空秀恩爱，一点面子都不给我，不太合适吧？”
　　龙雀在心里面吐槽道，有点小委屈，也有点小羡慕。
　　但不管怎么说，她都不能让姬红叶再往前一步，靠近密室。
　　“剑皇阁下，关于此事，且随孤出去聊。”
　　龙雀说完便迈开脚步，试图带姬红叶离开暗道。
　　然而姬红叶一动不动，就挡在龙雀面前。
　　“陛下，实不相瞒，妾身方才听到里面传来有人的叫喊声，不知可否能让妾身，进去一探究竟？”
　　姬红叶俯首请求道。
　　“你在质疑孤，把虞卿控制在里面？”
　　龙雀皱眉问道。
　　姬红叶没有回应。
　　“剑皇阁下……请注意你的身份！”
　　龙雀故意抬高几分音量，站在姬红叶面前，居高临下警告道。
　　“虞妹若是不在里面，妾身愿意接受陛下任何惩处！”
　　姬红叶也把音量给抬了上去，奶声奶气的萝莉音透着一股无比坚决的成熟味道，更让人清楚感受到她的决心。
　　见姬红叶摆出一副“没得谈了”的架势，龙雀更加头疼了。
　　“你……”
　　而就在龙雀开口，正准备说些什么的时候，身后传来了一道淡然的声音：
　　“好了，你们都不要再说了。”
　　回头看去，赫然发现虞忆现身在两人眼前，龙雀震惊不已，连忙上下打量虞忆的全身。
　　虞忆早已换上原来的衣裙，除了脸上还泛着一丝淡淡的红晕以外，身上看不见一点勒痕，她的姿态端庄高贵，完全不像刚刚才跟龙雀快乐完的样子。
　　“虞妹！”
　　姬红叶见到虞忆后，连忙凑上前握住虞忆的手，满眼关心地问道：
　　“你没事吧？为什么会在这里？陛下她……”
　　“让前辈担心了，但不要紧张，我没事。至于为什么会在这里……”
　　虞忆冲龙雀使了使眼色，示意龙雀现在交给她来说明情况。
　　龙雀神情微妙地点了点头，接着保持沉默。
　　“前辈，我有一件很重要的事情要告诉你，并在之后再告诉我那一众徒儿们。”
　　虞忆对姬红叶正色道。
　　“是什么事？”
　　“我与陛下的关系……有点特殊。前辈，能不能麻烦你先到外面等一等？让我做最后的心理准备，好将一切都告诉你。”
　　姬红叶闻言，看了看虞忆和龙雀，乖巧地“嗯”了一声，随即转身朝暗道外走去。
　　“嚯……剑皇还真听您的话啊。”
　　龙雀有些感叹地对虞忆说道。
　　接着她发现，虞忆站在原地一动不动，脸上也开始流下汗珠。
　　“雀儿……快，快帮我那东西拿出来……”
　　虞忆娇躯微微发抖，颤声说道：
　　“刚刚现身匆忙，我来不及拿出来，现在我……动不了了。”
　　龙雀不禁两眼放光，流露出一抹媚意。
　　原来虞忆是为了替她守住她们之间的“小秘密”，才挣脱束缚现身。
　　“您从刚刚一直忍耐到现在，真的很努力了呢。”
　　龙雀贴到虞忆身边，如同奖励虞忆一般，轻咬一口她如玉的耳珠，随即将手探入裙底，将某不可描述的小道具拿了出来。
　　“呃唔……嗯！”
　　虞忆捂着嘴尽力压低音量，随后终于如同解脱一般，全身瘫软，倒在龙雀怀里。
　　“稍微缓一缓……就去向前辈摊牌吧。”
　　…………
　　片刻后，虞忆与龙雀各自收拾一番，走出暗道。
　　姬红叶也重新穿上了高齿屐，三人终于同时在安煌宫内相聚。
　　“虞妹，你已经做好准备了吗？”
　　姬红叶怀着忐忑紧张的心，对虞忆问道：
　　“现在……要告诉妾身，你与陛下之间到底是什么关系了吗？”
　　虞忆微微颔首，随即淡然开口道：
　　“雀儿。”
　　龙雀闻言，当即跪在姬红叶的面前，以“不懂事的晚辈”的姿态，就算计、利用姬红叶，害她身体再度受损等事情，向姬红叶赔罪。
　　姬红叶见状大惊，尽管龙雀没有身披龙袍，但堂堂大燕女帝，竟然给她下跪？
　　接着，更具冲击力的消息传入姬红叶的耳中。
　　“陛下的名字，叫做龙雀，她是我的女儿。”虞忆摊牌道，“没有血缘关系的养女。”
　　“什，什么！？”
　　纵使是向来稳重成熟的姬红叶，此刻也大为震惊，她不由自主地向后倒退两步，碰巧脚上的高齿屐绳带断裂，她脚一扭，啪叽一下摔在了地上。
　　“咝……痛痛痛……”
　　姬红叶捂着小脚呻吟着，见虞忆想上前，连忙说道：
　　“妾身没事，只是扭到脚了而已，虞妹你接着说……”
　　虞忆沉默了一下，走到姬红叶面前跪坐下来，捧住姬红叶刚刚不小心扭伤的白丝小脚，轻轻放到自己的大腿上，一边小心揉着，一边开口道：
　　“我与龙雀的故事，要从多年前说起……”
　　虞忆将与龙雀的相遇、相处再到分离，所有的故事都讲述给了姬红叶。
　　当然，虞忆并非受大燕皇室所托，而是受她师姐春风之命，以及「传承」这些事，虞忆并没有说，对此进行了隐瞒。
　　姬红叶是个感性的人，她听到龙雀过往悲惨的遭遇后，痛心泪目。
　　而在最后，她看向龙雀时，并未道出一些同情的话语，而是感同身受，意味深长地说道：
　　“想不到……陛下与妾身一样，都是非常不幸，但又非常幸运的人啊。”
　　“那……你能原谅我吗？”
　　龙雀垂着眼帘，轻咬嘴唇对姬红叶问道。
　　龙雀此刻内心很紧张，因为姬红叶接下来的回答，将直接决定她能不能得到虞忆的原谅。
　　“嗯？这个嘛……”
　　姬红叶思考片刻，目光落在虞忆绝美的侧颜上，微微一笑回答道：
　　“虞妹原谅你，妾身就原谅你。”
　　“不，前辈先原谅她，我才会原谅她。”
　　虞忆神情冷酷严苛，并不退让，态度坚决地说道。
　　全天下唯二在龙雀之上的这两人，一唱一和的，龙雀夹在中间，又被强行塞了一嘴狗粮。
　　羡慕是真的羡慕。
　　但，香也是真的香。

335.除了孤以外
　　虞忆和姬红叶两人来回拉扯了好半天，最终决定同时原谅龙雀。
　　对于两人神奇的脑回路和处理方式，龙雀没忍住笑了起来。
　　“雀儿，你笑什么呢？”虞忆问道。
　　“哈哈……没，没什么。”
　　龙雀擦了擦眼角笑出来的泪，打趣道：
　　“我只是在想，两位明明都是我的长辈，结果刚刚的表现却像小孩子一样，实在是有趣呀~”
　　说完后，龙雀好好打量一番眼前的两人，越看越高兴，心里面只有一个感慨——
　　般配，般配，还是特么的般配！
　　虞忆和姬红叶能撮合在一起，龙雀算是最大的功臣了。
　　“你可别高兴的太早了。”
　　虞忆见龙雀笑盈盈的，心情好像很不错的样子，没好气地对她提醒道：
　　“虽然我与前辈原谅了你，但后面还有好几个人在等着你呢。”
　　龙雀当然知道，虞忆说的那好几个人，指的是她的徒儿们。
　　虞忆的徒儿们，可不一定会原谅接受龙雀这个馋她们师父身子的家伙。
　　“少女的心思我最懂了，我一定会跟她们成为好朋友的。”
　　龙雀抚着胸口，意味深长地笑着说道。
　　虞忆见她这副模样，莫名产生了一种不好的预感。
　　俗话说，登门拜访少不了送礼，虽然虞忆的那一众徒儿，见识过彩云间珍宝阁和藏书阁里的无数财宝，龙雀给她们金银珠宝，她们可能不会感兴趣。
　　但如果龙雀把密室的那些不可名状的小道具，当做礼物送给徒儿们的话……
　　想到这里，虞忆不禁娇躯一抖，再回想起刚刚在密室里欲仙欲死的体验，她的心里却又是一阵痒痒。
　　看着虞忆不自然的反应，龙雀嘴角微微上扬，默默想道：
　　“呵……想不到调教这么快就有成效了呢。”
　　别看龙雀表面上老实了，但她独占虞忆的心，可是从来都没有变过。
　　不管是姬红叶还是虞忆的徒儿们，觊觎虞忆的人再多，龙雀都不怕。
　　如今她已回到虞忆身边，那日后总会有进行第二次、第三次“游戏”的机会。
　　说不定要不了几次，虞忆就彻底沉沦了呢？
　　“咳咳。”
　　虞忆强行让自己冷静下来后，看向身边的姬红叶问道：
　　“话说回来，前辈怎么会找过来？”
　　以虞忆对姬红叶的了解，她肯定是担心自己才找过来的。
　　如果是这样的话，现在与虞忆重逢，姬红叶就应该放下心来才是。
　　但她现在明显心事重重的样子，让虞忆不得不在意。
　　“其实妾身……”
　　姬红叶小手抓着裙摆，犹豫不决，迟迟没有继续往下说。
　　“前辈，是出什么事了吗？”
　　虞忆紧紧握住姬红叶的手，对她安抚道：
　　“不管出了什么事，我都在这里，你不要有任何压力，说给我听好吗？”
　　听到这里，姬红叶实在是忍不下去了。
　　反正再怎么隐瞒，也迟早会被虞忆发现，不如直接坦白。
　　“妾身可能……没有办法再继续用剑了。”
　　姬红叶带着几分落寞，将她被姬若寒击破，身体孱弱到可能要被迫封剑的事情，告诉给了虞忆。
　　虞忆与龙雀闻言，皆陷入了沉默。
　　“想不到……竟然恶化到这一地步了吗？都是因为我……”
　　龙雀看着姬红叶，面色有愧，正准备跪下再次谢罪，姬红叶连忙将她扶住。
　　“陛下不必这般，妾身知道这一刻迟早会来，只是提前了几年而已。”
　　姬红叶说道：
　　“陛下曾说过有对策，是真的吗？”
　　“对策有，但……还没有完全准备好。”
　　龙雀面露难色，回答道：
　　“关于「永劫剑」汲取持剑人生命力的应对与弥补之法，其实剑阁在这么多年来，做过不少研究，但始终没有找到答案。
　　不过，据相关史料记载，历史上也曾发生过类似的事情。”
　　“类似的事情？”
　　“没错。永劫剑源于「忘川」，由深处的古神「烛龙」的怨念之力幻化而成，汲取万物生命力，滋养自身的同时，携带着无可匹敌的力量。类似的情况确实在历史上发生过，而「主角」并不是永劫剑。”
　　龙雀讲述道：
　　“虽然并非永劫剑，却也是古神怨力所幻化成的兵刃，这兵刃一经诞生，便让一个小国瞬间从世上蒸发。”
　　“数年过后，侵略者来到那片荒土之上，为首的将军找到了那把汲取了大量生命力的兵刃，从此变得战无不胜攻无不克，在几年时间内横扫数国，却在将要一统天下时，被兵刃吸干反噬而死。”
　　“那位将军一手建立起来的王朝，顷刻间灰飞烟灭，而那把充满诅咒的兵刃的传说，也就此流传开来。”
　　“为了争夺那把兵刃，夺得天下，越来越多人卷入了战争之中，战火一起，便燃烧了上百年的时间。”
　　“直到某一年，有一位神秘的「神使」现身于世，净化了那把兵刃的持有者，从此平息战争，并将那把兵刃永远封印。随后将自己的力量分给七位孩童后，便从这个世界上消失了。”
　　“无人知晓其姓名性别和面貌，就像是存在于古书上的传说一般，信者为真，不信则虚，全看个人怎么想。”
　　“这些故事，都是一位老臣花费数年时间，从各种史料文献中搜集整理出来的，而他也正是受我之命，负责为剑皇阁下寻找对策之人。”
　　听到这里，虞忆陷入了沉思，随后问道：
　　“你的意思是，我们可以去效仿那位「神使」，对持有诅咒兵刃之人进行净化？”
　　“没错，虽然不能确定这所谓的「净化之法」，到底能不能清除永劫剑给剑皇阁下带来的影响，但总得试一试。”龙雀回答道。
　　“可你并未道出这净化之法是什么，对策尚未准备好，就是这里出现问题了吧？”
　　虞忆察觉到了这一点，对龙雀问道。
　　“是啊……母亲大人，其实那位老臣就是当年帮了我的老县令，他自从退居那座偏僻的城里后，并不愿一直过清闲的生活，便接下了这一任务。”
　　龙雀解释道：
　　“他每天都会派人来大燕史馆中拿古籍资料，但就在他快要找出「净化之法」时，却大病一场，溘然长逝了……”
　　线索在最关键的地方断掉，不可谓不遗憾。
　　“因为这一工作量巨大，加上那位老臣注重保持古籍资料的原样，也没有留下任何记录线索的手稿，所以这就导致没有人能够接替他的工作，继续查下去。”
　　龙雀说到这里，忽然变了脸色，她眼神凛然，霸气道：
　　“当然，除了孤以外。”
　　————————————————
　　有资金可以去找画师约一张人设图啦，不知各位想先看谁的？主角在封面上所以先不做讨论啦。
　　ps：姬红叶可以萝莉御姐双形态一起约

336.要不要试试双修?
　　全天下只有龙雀知道那位老臣调查的进度。
　　这也意味着，最适合接替那位老臣的任务，将「净化之法」找出来的人，就是龙雀。
　　她其实大可以将自己所掌握的情报，告知给其他心腹手下，让他们继续查下去。
　　但看龙雀此时此刻的样子，似乎并没有这个打算。
　　“雀儿，你准备亲自出马？”虞忆问道。
　　“这是孤该做的事情。”龙雀回答道。
　　她答应过姬红叶和虞忆，加上对姬红叶心中有愧，于情于理，她都应该亲自完成此事。
　　“不过，大燕史馆中封存的古籍文献，数量众多，孤不能确定找到「净化之法」的具体时间，但孤会尽力而为。”
　　龙雀向两位长辈保证道。
　　此时此刻，比起虞忆的女儿，龙雀是以大燕女帝的身份进行的保证。
　　俗话说君无戏言，龙雀的这番保证，让人感到无比的安心与信赖。
　　“这样的话，你只能之后再去跟我那一众徒弟摊牌了。”虞忆若有所思道。
　　“嗯，虽然很想跟妹妹们正式交朋友，但眼下有更重要的事情要做。”
　　龙雀说道：
　　“母亲大人，你们就先回去吧，一旦有消息，孤会立马派人通知你们。”
　　“好，虽然你答应要尽力而为，但也别累着自己。”
　　虞忆微微颔首说道。
　　龙雀闻言，眼波流转，眸光闪动。
　　两人虽然都没再说话，但都清楚感受到了对方的情意。
　　于龙雀而言，母亲熟悉的体贴回来了。
　　她登基以来，身边虽有忠臣妃子关心过她，但那些人的千言万语，都不及虞忆这一句话有分量。
　　虞忆与龙雀暂别，带着姬红叶离开了皇宫。
　　两人携手回到府邸后，姑娘们全都围了上来，关心起各自师父的状况。
　　尤其是虞忆，她一大早就出门去见燕帝，天快黑了才回来，实在是令人担心。
　　虞忆还是那句话：
　　“放心，她不会把为师怎么样的。”
　　虞忆说这话的时候面不改色心不跳，仿佛之前在密室里被龙雀“这样那样”的，是另一个人似的。
　　“虞前辈，我师父的事情……您应该也知道了吧？”
　　姬若寒神情紧张地问道。
　　虞忆点了点头。
　　“那，虞前辈可否有办法帮帮我师父？师父她……还不想弃剑！而我也自认为，还没有接任剑阁阁主之位的能力！”
　　姬若寒面向虞忆与姬红叶，半跪下来。
　　此举既是对虞忆的请求，也是向自家师父谢罪。
　　毕竟，姬红叶都已经做好将剑阁托付给她的准备了，但她却没有勇气接下这份责任和使命。
　　姬若寒低着头，但下一秒听到的，却是虞忆的声音：
　　“起来。”
　　“……虞前辈？”
　　姬若寒听到虞忆命令的口吻后，缓缓抬起头，神情有些错愕。
　　“怎么，不是你师父叫你起来，你就打算一直跪着了？”
　　虞忆抱起胳膊，浑.圆的胸部抖动了两下，接着说道：
　　“这事儿错不在你，你有什么好跪的？错的人，是你师父。”
　　“诶？”
　　姬红叶和姬若寒异口同声道。
　　“诚然，小寒是一名能够独当一面的剑修，但这并不意味着她能接得住剑阁。”
　　虞忆看向姬红叶说道：
　　“前辈，你连商量都不跟我商量一下，就准备要‘封剑’了？就因为不想给我添麻烦？这可真是……太见外了！”
　　虞忆说到最后，有些眼红。
　　在没有找到解决办法前，虞忆很担心姬红叶。
　　而当龙雀拍着胸脯保证后，虞忆就憋到现在，开始向姬红叶“兴师问罪”了。
　　姬红叶耷拉着小脑袋，等到虞忆训完后，才小心翼翼地抬起头看向她，开口道：
　　“虞妹……妾身……”
　　虞忆故意把头转向一旁，闹别扭似的不愿搭理姬红叶。
　　“虞妹，别生气啦……是妾身不好……”
　　姬红叶伸出小手，扒拉拨弄着虞忆的手指，奶声奶气地连道歉带哄。
　　这一幕被在场的众人看在眼里，甜在心里。
　　她们都清楚的知道，虞忆肯定找到办法帮姬红叶解决身体问题了，要不然在如此严肃的情况下，她是不会跟姬红叶闹小情绪的。
　　“咳咳，总之前辈‘封剑’一事，你们就当耳旁风吧！至于前辈的身体问题……陛下正在想办法解决。”
　　虞忆很快就被白毛萝莉给哄好了，轻咳两声说道。
　　而当彩云间众人听到燕帝后，纷纷脸色一变：
　　“陛下？”
　　“那个偷偷监视师父的变态色情女帝？！”
　　“师父，这岂不是主动送把柄给她？”
　　徒儿们对龙雀的意见相当大，这也是无可厚非的事情。
　　虽说迟早要向徒儿们坦白，但虞忆现在并不准备开口，因为姬若寒和柳明烟在场。
　　尽管她们不算是外人，但当今女帝是「女魔头养女」的事情，当然还是越少人知道越好。
　　“别紧张，你们忘了我之前说过的话吗？陛下曾经做出过承诺，会帮助师父渡过难关的，这是她的责任。君无戏言，她岂能乱来？”
　　姬若寒这时对彩云间众人劝道。
　　虞忆也补充道：
　　“当然，为师其实也准备了后手。”
　　“后手？”
　　“嗯，但因为那是个特殊的手段，为师不能保证一定有效，所以不到万不得已的时候，为师不会轻易执行。”
　　听到这里，黄豆豆好像想到了什么，兴奋道：
　　“哦~我知道了，师父说的是双……唔唔唔！！”
　　话音未落，身旁的蓝灵儿反应迅速，当机立断捂住黄豆豆的嘴，咔的一下把她脖子一扭。
　　黄豆豆啪叽一声倒在地上，安静了下来。
　　姬若寒和柳明烟这两位剑阁中人，看到这一幕后，惊骇无比。
　　“别担心，豆豆只是困了先睡一觉而已，醒来后会比刚刚更精神的~”
　　蓝灵儿一脸核善地微笑着解释道。
　　姬若寒和柳明烟两人，尚且不知自家师父已经跟虞忆欢愉过，要是让她们听到“双修”二字，冲击力可就太大了。
　　这种事情，得让姬红叶亲自跟她们坦白，不然她们多半会觉得，是虞忆把她们的师父给抢走的。
　　既然黄豆豆都想到了，那么除了赤鸣以外，其余徒儿也都想到了。
　　虞忆准备的所谓的“后手”，就是双修。
　　虞忆现在还清楚地记得，昨夜与姬红叶贴贴的时候，比以往要累十倍不止，就像是被姬红叶榨取着生命力似的。
　　如果能在此基础上，正儿八经地与姬红叶双修，那么虞忆是不是可以通过“牺牲”自己，来为姬红叶填补生命力？
　　当然，这只是理想情况。
　　虞忆对此没有把握，一旦出现意外，她将承受不可估量的后果。
　　但……
　　虞忆看向一旁的白毛萝莉，幻想着她御姐时候的模样，默默想道：
　　“既然答应下次由我来让前辈舒服，那是不是可以借此机会，尝试一下呢？”

337.继承神枪
　　“不不不……我到底在想什么呢？”
　　虞忆念头刚一冒出来，就被自己给打消掉了。
　　或许是被逆推的次数有点多了，虞忆很渴望想要掌握一次主动，才会产生刚刚那样的念头。
　　但理智告诉她，这样不行。
　　她没办法对萝莉身的姬红叶下手，而以姬红叶现在的身体状态，也没办法变回御姐。
　　所以，与姬红叶双修一事，还是日后再说吧。
　　“总之，此事急不得，前辈现在要做的，就是好好保重身体，等待陛下那边的消息。”
　　虞忆面向姬若寒和柳明烟，正色道：
　　“你们俩，能照顾好前辈吗？”
　　“当然。”
　　“虞前辈，不是能不能，而是必须照顾好师父，这是我们该做的。”
　　两人各自保证道。
　　其实这本是剑阁自己的事情，轮不到虞忆在这里指指点点。
　　但如今彩云间与剑阁，已经与一家人无异了，虞忆没有忍住，剑阁的两位小辈亦不排斥。
　　“虞妹，你要走了吗？”
　　姬红叶则是从虞忆的话中听出了另外的意思，眸光一颤，沉声问道。
　　如果虞忆选择留下来照顾姬红叶的话，刚刚是不会对姬若寒和柳明烟说那些话的。
　　“我们出来有些时日了，既然武道大会已经终止，且还要等陛下的消息，那趁这时候回去看看，最合适。”
　　虞忆随即看到，姬红叶露出一丝落寞和不舍，便微笑着拉起她的小手，向她保证道：
　　“前辈，我很快就会回来的，所以请你稍微忍耐一下，好吗？”
　　“嗯……妾身知道了。”
　　姬红叶咬着嘴唇点点头，她自然不会固执到拦着虞忆，不让她回彩云间。
　　“现在天色已晚，我决定白天再返程，既然还剩些时间，那就给各位找点乐子吧？”
　　虞忆接着冲着某个方向高喊道：
　　“豆豆别睡了，快起来！”
　　“哈……呼……哈……呼……”
　　刚刚被扭了脖子的黄豆豆，此刻正躺在蓝灵儿脚边，抱着蓝灵儿的小腿呼呼睡着。
　　“竟……竟然还睡着了？！”
　　姬若寒和柳明烟二人大惊，她俩毕竟没怎么见识过黄豆豆的能耐，刚刚看到蓝灵儿把她脖子扭了，差点就喊出“萨日朗”了。
　　“豆豆，再不起来，以后为师就不陪你玩了哦？”
　　虞忆抱起胳膊，没好气地说道。
　　此言一出，黄豆豆的鼻涕泡“啪”的一下就破了，浑身一哆嗦，从睡梦中惊醒。
　　“我，我这是怎么了？”
　　黄豆豆挠了挠头，蒙圈道。
　　“师姐发现你最近有些落枕，便给你按摩了一下，结果你因为太舒服，刚刚睡过去了哦？”
　　蓝灵儿微笑着解释道。
　　“是……是这样吗，谢谢二师姐。”
　　黄豆豆明显意识到不是这么一回事，但她也不敢多问，转头对虞忆回应道：
　　“师父，您喊我？”
　　“你先清醒一下，等下有事情要做。”
　　虞忆嘴角一翘，又喊到另一人的名字：
　　“千雪。”
　　“我在，姐姐大人。”
　　云千雪大概猜到了虞忆的打算，便问道：
　　“姐姐大人是打算让我跟豆豆前辈，再切磋一场吗？”
　　“正是如此。”
　　虞忆微微颔首道。
　　武道大会开始前，云千雪与黄豆豆简单交手了一番，最终因为云千雪的长枪被踢断，而不得不停战。
　　眼下武道大会算是结束，两人都在绝云巅这武台上吸取了经验，得到了成长，现在正是检验收获的时刻。
　　尽管剑阁的两位弟子，修为都在云千雪和黄豆豆之上，但要知道，她俩可是彩云间的人。
　　能够一睹彩云间内部的交手切磋，这样的机会可不多。
　　众人来到府邸中的一处空旷之地，云千雪与黄豆豆二人面对面站立，等待着虞忆下令。
　　眼看着时机成熟了，虞忆淡淡开口，高深莫测地说道：
　　“在此之前，为师有一样宝贝，要交给千雪。”
　　“宝贝？”
　　“除了魁儿和苏橙不需要，没有接受为师的赐宝以外，整个彩云间，也就只有千雪你没有「法宝」了。”
　　虞忆缓缓抬起手，号召天地疾风，一字一句地说道：
　　“所以，我为你准备了这个。”
　　下个瞬间，一杆匿于风幕中的长枪显形，紧握在虞忆之手。
　　长枪闪耀白金色的光，散发着浓烈杀气，但并没有让人感到恐惧，而是感到安心。
　　因为这杆长枪上沾染的是敌人的血，背着的是敌人的命，守护的是全天下老百姓的安宁与和平。
　　“这……这杆枪难道就是……”
　　姬若寒只是看了一眼，脑海中就浮现出沙场上旌旗飘扬，铁骑奔腾，长枪破阵杀敌的画面。
　　“不错，这就是前护国大将军所持的长枪，天阶中品的神兵——「天下太平」！”
　　虞忆神情凛然，看向一脸震撼的云千雪说道：
　　“千雪，准备接宝！”
　　“姐姐大人，我……我受不起啊！我又不上战场，我……”
　　云千雪受宠若惊，结结巴巴地说道。
　　如果说，她是凭自己的实力走到武道大会最后，赢得了这杆长枪，她不会有任何犹豫。
　　但现在，这神兵要直接送给她，便让她产生了一种自己到底配不配的念头。
　　“千雪，「天下太平」存在的意义，并不是只有抵御外敌。”
　　虞忆对云千雪教导道：
　　“虽然我彩云间独立于世，不与正魔两道为伍，但于你而言，坚守本心，讨伐邪派，伸张正义，护得一方水土安宁，亦是使命所在，而这也是陛下点名赠予你之物。
　　我认为，你有能力背负这一使命，也有能力继承这杆神枪，你觉得呢？”
　　“姐姐大人……”
　　这种被虞忆重视、认可的感觉，让云千雪倍感荣幸，也收获了极大的自信心。
　　她的声音在颤抖，随即眼神变得无比坚定：
　　“我一定不辜负姐姐大人期望！！”
　　看到云千雪那样的眼神后，虞忆没有犹豫，将「天下太平」交给云千雪。
　　云千雪接过长枪的瞬间，感受到其重量如有千斤，但她硬是咬牙在空中挥舞了一圈。
　　霎时间，白金色的光芒在她身上环绕，源源不断的力量涌现而出，云千雪亦神奇地感觉到，它变得越来越轻。
　　「天下太平」用了极短的时间，就认可了云千雪这位新主人。
　　“豆豆前辈……你可要小心了！”
　　云千雪长枪指向黄豆豆，深吸一口气道：
　　“这次，一定要分出个胜负！”
　　面对收获神兵，气势磅礴的云千雪，黄豆豆虽然也很兴奋，但她转念一想，觉得哪里不对。
　　“师父，我感觉有点不公平！”
　　黄豆豆转头对虞忆说道。
　　“为师临阵赐给千雪法宝，你觉得不公平是嘛？”
　　虞忆抱着胸反问道：
　　“不过豆豆啊，为师记得很早之前就赐予了你一样名为「雷公之怒」的法宝，但怎么从来没见你用过啊？”
　　“啊，那个啊，我试过几次威力，觉得还不如自己动手，就没怎么带在身上了，现在还放在彩云间呢。”
　　“试过几次威力？你怎么试的？”
　　“就，唤雷劈我自己啊。”
　　“……”
　　好家伙，不愧是你。

338.夜袭虞忆
　　虞忆调动真气，口中默念法诀，布下一片法阵笼罩四方。
　　如此一来，云千雪与黄豆豆便可以大展拳脚，不用担心会拆了姬红叶的府邸，以及波及附近街道了。
　　随着虞忆一声令下，云千雪与黄豆豆二人同时动身。
　　黄豆豆动如雷霆，几度化作电光消失，半个呼吸间便已出现在云千雪的左侧。
　　但俗话说，长枪乃百兵之王，其最大的优势就是攻击距离长、范围广，即便被黄豆豆贴身，亦能从各个角度展开防守。
　　“唰！！”
　　云千雪确定黄豆豆的位置后，手中长枪挥舞，白金色的光在空中划出一轮新月。
　　“嘿嘿！你打错地方咯！”
　　黄豆豆声音响起的瞬间，人已经不在刚刚的地方，在空中留下一道残影的同时，出现在了云千雪的右侧。
　　然而让黄豆豆没想到的是，云千雪确定的她的位置，并不是她刚刚出现的左侧，而是右侧！
　　黄豆豆耍小聪明，虚晃一枪，出现在云千雪右侧的瞬间，结果迎面突然扫来一记重枪，结结实实地拍在了她的身上！
　　“嘭！！”
　　看着黄豆豆倒飞出去的身影，观战的众人无不发出惊叹。
　　“小千雪，她又变强了啊。”蓝灵儿感慨道。
　　“她猜到豆豆会仗着速度优势，在她出枪的瞬间调整位置，这一枪一旦挥空，便会被抓住防守空档，落于下风。”
　　苏橙分析着两人之间的博弈道：
　　“豆豆以为是她做假动作骗过了云千雪，但事实上成功骗到对方的人，是云千雪，她若是不虚晃一枪，豆豆也不会调整自己的位置。哼……这家伙进步还真快啊。”
　　尽管在高手们看来，云千雪和黄豆豆过第一招之间的博弈，并没有多了不起。
　　但要知道，抛开杨彦的意外，云千雪只与来自龙泉山庄，「天师」独孤远学生的相马，进行过一次正式对决。
　　在此之前，她毫无与人作战的经验，是个纯纯的武道萌新。
　　结果她却能在一场对决中吸取大量经验，与黄豆豆这机灵鬼一照面，就通过博弈成功占据了上风。
　　如此惊人的成长速度，不可谓不令人称奇。
　　“不过对于豆豆而言，这种程度的伤害，根本就无伤大雅。”
　　话音刚落，黄豆豆还未落地，整个人就化作一团球形电光朝云千雪冲来。
　　空气中仿佛充斥着电流，浮动的尘埃被炸的噼啪连响，当黄豆豆再度现身之时，全身包裹着金灿灿的电光，仿佛只要被她触碰到，不管什么东西都会化为焦炭。
　　“千雪！来贴贴嘛！”
　　黄豆豆张开怀抱，朝云千雪直扑而去。
　　她这般嬉皮笑脸的样子，像极了在泥坑里打了十几圈滚后，四处找人抱抱的熊孩子。
　　不过，熊孩子带着泥巴抱人，人会脏，黄豆豆带着满盈的雷电抱人，人会死！
　　云千雪自然不敢与黄豆豆硬碰硬，她将长枪插在地面上，借力高高越过黄豆豆的头顶。
　　然而就在这一瞬间，云千雪猛地反应过来，自己失误了。
　　“糟糕！”
　　云千雪想起来，一旦她的长枪立起，就等于给黄豆豆造了一座“引雷塔”！
　　果不其然，一声雷鸣随之响起，天雷落下，精准地命中了那杆神枪「天下太平」，旁边的云千雪亦被炸开，在地上翻滚了好几圈才停下来。
　　这道落雷的威力，虽然远不及虞忆那般强大霸道，但对付现在的云千雪，还是不成问题。
　　尽管「天下太平」毫发未损，但枪身上布满电流，云千雪短时间内怕是没办法将它拿起了。
　　如此一来，就算是云千雪被缴了械，宣告了败北。
　　“……是我输了。”
　　云千雪心悦诚服，深深地叹了口气，向黄豆豆抱拳认输。
　　“嘿嘿，承让承让。”
　　黄豆豆笑嘻嘻地回礼道。
　　虞忆随即解除法阵，众人围了过来，为两人刚刚呈现的精彩对决鼓掌。
　　尽管几招内就分出了胜负，但其中还是有不少细节，值得“说道说道”。
　　“你们两个表现的都很不错，与之前相比，有明显的进步。”虞忆对两人给予了认可。
　　“姐姐大人，我……又输了。明明都拿到那样强大的兵器了，我却犯下低级失误……”
　　云千雪垂头丧气，这次输于自己的失误，让她很是懊恼。
　　“千雪，虽然怕伤到你的自尊心，但事实上，就算你没有犯下失误，也不会是豆豆的对手。”
　　“诶？”
　　“同时，你也是为数不多，能把豆豆逼到施展功法的人。”虞忆意味深长地说道。
　　“嘿嘿，这也没办法嘛，刚刚被那杆长枪扫中一下，还真有点疼的！我可不敢再跟千雪硬碰硬了。”黄豆豆挠挠头笑道。
　　黄豆豆这小家伙，属于是老懒鬼了，能用拳头和抗揍解决问题，就绝对不会施展功法。
　　就连天玄宗的杨彦，先前都没能逼黄豆豆完全施展雷电之力。
　　“即便如此，那也是「天下太平」的功劳。”
　　云千雪并未以此为荣，她头脑很清醒：
　　“上一次我败于兵器不够精良，这次虽有神兵相助，但功法不敌豆豆前辈。修行之路还很长，我还得继续努力。”
　　“很好，千雪有如此觉悟，着实让我省了不少心啊。”虞忆对此很舒心。
　　彩云间的弟子们，所掌握的可都是最顶尖的元素功法，云千雪则还在使用她自创的枪法，要是能赢才奇怪。
　　不过，虞忆立下誓言，要将云千雪的枪法，培养调教成天下第一枪法。
　　到了那个时候，再跟彩云间弟子们的功法较量，孰赢孰输还未必呢。
　　“师父，我饿了！”黄豆豆这时捂着小肚子说道。
　　“就你肚子饿的快！”虞忆笑着嗔了一句，接着就张罗大家，去准备晚餐了。
　　…………
　　吃饱喝足后，彩云间众人将迎来她们在京城的最后一夜。
　　虞忆躺在床上，看着窗外的月光，思绪万千。
　　回想一番此次京城之行，虞忆真的经历了很多事情。
　　不仅与姬红叶定了情，还把身为大燕女帝的女儿给重新“捡”了回来，徒儿们也或多或少收获了成长。
　　唯一让虞忆放心不下的，果然还是姬红叶的身体情况。
　　为此，虞忆辗转反侧，半天都无法入睡。
　　而就在夜渐深时，她听到了有人蹑手蹑脚，轻轻推开她房间门的声音。
　　“吱呀——”

339.彩云间出事了?
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　轻微的脚步声响起，传入虞忆耳中，越来越近。
　　虞忆已经猜到是谁来了，睁开眼一瞧，果然看见那白毛萝莉正抱着枕头，小心翼翼地向她靠近。
　　“前辈，你在干嘛呢。”虞忆开口问道。
　　“呀！”
　　虞忆的突然睁眼，把姬红叶吓了一跳。
　　“虞妹，你知道妾身会来？”
　　“这个嘛……可能是因为前辈的心思太好猜了吧？”
　　等天亮以后，虞忆就要带着徒儿们返回彩云间了。
　　要问这时候谁最不舍得虞忆，那肯定是姬红叶。
　　“妾身本想着，虽然虞妹你就快要走了，但最好还是不打扰你，让你好好睡一晚再走。但妾身越这么想，反而越睡不着，所以……”
　　姬红叶光着两只白嫩小脚，十根足趾紧张地不停蹉动着。
　　然而她的话还没说完，虞忆就主动掀开了被窝。
　　“前辈，上来吧。”虞忆拍了拍床说道。
　　姬红叶吞了吞口水，轻轻爬上了虞忆的床。
　　她将枕头放在虞忆旁边摆好，静静躺下，往虞忆的身上贴了贴。
　　“虞妹，会挤吗？”
　　“嗯……有点。话说回来前辈，我们前一夜好像也是这么睡在这里的吧？当时前辈不觉得挤吗？”
　　虞忆好奇地问道，她当时是被弄晕过去了，所以并没有什么印象。
　　“唔，妾身那时候不像现在这样，所以……不觉得挤。”
　　“不像现在这样？那是哪样？”
　　“没什么啦，我们就这样睡吧。”
　　“不行。以前辈现在的身体状况，必须好好休息。现在这么挤，怎么睡得好？”
　　虞忆对此表示不同意：
　　“前辈若是要跟我一起睡，那就想想办法，不然我可要请前辈回去了哦？”
　　“唔，一定要那么做吗？”
　　“一定要。”
　　“那，好吧……”
　　姬红叶的小脸微微泛起红晕。
　　她缩进被窝里，虞忆感觉到她爬到了自己的身上。
　　接着，白毛萝莉从被子里钻出脑袋，出现在虞忆面前，深红的眸子饱含深情，两人就这么对视一眼，心跳就不约而同地加快。
　　“妾身那一晚就是这么睡的，一点也不挤哦？”
　　“都贴这么近了，哪有不挤的道理嘛，真是的……”
　　“虞妹的身体，好热。”
　　姬红叶又往上挪了挪，看着近在咫尺的虞忆的盛世美颜，愈发心动。
　　两人虽然都没有再说话，但彼此的唇，却有意无意地缓缓贴近。
　　然而就在下一秒，一道强烈的视线打断了她们的动作。
　　“盯——”
　　只见从床底下，也神不知鬼不觉地探出个小脑袋瓜，不是紫魁又是谁？
　　虞忆和姬红叶连忙分开，各自拨弄着发丝，以此来缓解尴尬。
　　“魁儿，你怎么会在这里？”
　　稍稍冷静下来后，虞忆看着正撅着屁股，从床底下爬出来的紫魁问道。
　　“有件事，要通知给师父。”紫魁面无表情地回答道。
　　“嗯？”虞忆闻言皱起眉。
　　按照紫魁的性格，平日里虞忆不喊她，她一般是不会现身的。
　　既然眼下她主动找到虞忆，那就说明可能有什么特殊情况发生了。
　　“讲。”虞忆端着身子，沉声吩咐道。
　　“我的「眼睛」看到，城里的一些人，很急，很慌。”
　　紫魁回答道，语气不着感情起伏：
　　“我的「耳朵」听到，他们在说，彩云间突然变得很奇怪。但，没有人敢上去看。”
　　紫魁的「眼睛」和「耳朵」，指的便是一些死去后，被她“复活”，就此成为她耳目，依靠着她的力量，继续在阳间活动的人。
　　紫魁在天下各地都有着耳目，但不曾想这次却从明月城收到了异常消息。
　　彩云间变得很奇怪？
　　为什么要用“奇怪”这一词来形容？
　　虞忆心生疑惑。
　　如果是有不识天高地厚的正派联盟，或者魔道势力来找彩云间的麻烦，那么紫魁看到听到的，应该很明确是遭遇外敌。
　　既然不是遭遇外敌，那就只能是彩云间内部出现了问题。
　　负责留守彩云间看家的人，是三弟子叶青鸾。
　　在七位弟子之中，老三叶青鸾的看家本领，是最不需要虞忆担心的。
　　有她坐镇彩云间，能出什么问题？
　　“虞妹。”
　　姬红叶见虞忆眉头紧锁的样子，拉了拉她的衣袖。
　　“前辈？我没事，只是有点想不通。”
　　“虞妹，既然想不通，那就快回去看看吧。”
　　姬红叶神情严肃，对虞忆劝道：
　　“不要在妾身这里耽搁太久了，若是真出了什么意外，妾身会自责一辈子的。”
　　拿得起，放得下。
　　姬红叶这般，不愧为成熟的前辈。
　　她当然不舍得虞忆，要不然也不会半夜偷偷潜入虞忆的房间，想和她一起度过此夜。
　　但当她得知虞忆的彩云间可能出现意外后，二话不说就把个人的私欲抛在脑后，让虞忆赶紧回去看看。
　　虞忆知道，在这种时候跟姬红叶推脱，就是在小瞧她的魄力。
　　“我知道了。”
　　虞忆微微颔首，转而对紫魁吩咐道：
　　“魁儿，去把你的师妹们，全都喊起来。另外，别把剑阁的两位给吵醒了。”
　　“遵命。”
　　紫魁点头行礼，转过身的瞬间，化作一团紫气消散。
　　“前辈，那我就先走了。”虞忆穿好衣服，走下床说道。
　　“嗯。”身后传来姬红叶低声的回应。
　　虞忆离开房间，白毛萝莉孤零零地坐在床上，一道清冷的月光透过窗户，照在她的身上，更添一份寂寞。
　　而就在她轻叹一口气，打算默默忍耐，并暗自为虞忆祝福之时，刚刚离开的虞忆，又冲了回来。
　　“嗯？虞妹？你怎么……”
　　白毛萝莉抬起头看向虞忆，正打算问道，却被虞忆给堵住了嘴。
　　虞忆捧起白毛萝莉的小脸，像她之前对虞忆那样，俯身一吻。
　　“唔……啾。”
　　“前辈，等我回来。”
　　留下这句话后，虞忆冲姬红叶一笑，再度离开了房间。
　　这一句“等我回来”，最开始从虞忆口中说出，之后再从姬红叶那里，转送给虞忆。
　　现在，又回到了起点，由虞忆开口，送给了姬红叶。
　　姬红叶捧着自己发烫的脸颊，嘴角忍不住上扬。
　　她不再矜持，抱紧虞忆睡过的枕头和杯子，在床上打起滚来。
　　与此同时，虞忆已经与徒儿们会合，她召出风神辇，众人乘上后载风而起，朝沂州彩云间方向而去。
　　————————————————
　　两天涨了不到十票，感觉不太妙啊。

340.剑灵是白狐萝莉
　　风神辇掀起的疾风，将最后一丝夜色吹去，迎来晨曦的明月城，似乎和往常一样，并没有什么异常。
　　然而，当虞忆等人来到彩云间的上空时，却很**受到一股不详的气息。
　　彩云间山脚下，围满了明月城的百姓，都是一些精壮的男性，有扛着锄头的农户，也有拿着菜刀的屠夫，仿佛在提防着什么一样，死死地守在这里。
　　“快看！是虞大人回来了！”
　　突然有人高喊了一声，人们接着纷纷抬头，朝天上看去。
　　疾风环绕的风神辇，出现在他们头顶，徐徐落下。
　　老百姓们纷纷给风神辇让路，站在了两旁。
　　风神辇缓缓落地，一众各有姿色的美少女从上面陆续走下，最后的绝世美人掀开幕帘现身时，全场所有百姓对她顶礼膜拜。
　　“拜见虞大人！！”
　　“虞大人，您回来的真是时候！要是再晚一点，我们都不知道该怎么办了！”
　　百姓们见到虞忆后，心中悬着的大石头终于落下，手里拿着的锄头菜刀，也都放了下来。
　　“你们这是准备做什么？”
　　虞忆看了看百姓们的架势，问道。
　　“虞大人，昨晚拉车的二虎路过这里，察觉到彩云间的气氛不对劲，于是下车去看了一眼，之后就跑到街上到处喊，说彩云间变得很奇怪！”
　　百姓们向虞忆解释道：
　　“我们觉得可能有什么妖怪藏在山上，既不敢上山，又担心它随时会下山袭击城里，所以才守在这山脚下。”
　　彩云间确实变得很奇怪，虞忆还没落地的时候就发现了。
　　此时此刻，目光所至之处，所有的花草树木都像是被吸干了生命力一样，全部腐败枯死。
　　这一幕，跟蓝灵儿与赤鸣两人，当时踏足被腐气侵蚀的密林时，简直一模一样。
　　但要知道，镇守彩云间的叶青鸾，修炼的可是草木功法，这片山林更是她的杰作，能落到现在这副境地，只有一种情况。
　　「永劫剑」的力量，开始不受控制了。
　　“豆豆、千雪，护送百姓们回城。其他人随为师上山，豆豆开路！”虞忆下令，神情凛然。
　　“是！”
　　徒儿们回应，纷纷动身。
　　虞忆进入护山法阵后，大量腐气扑面而来，其浓烈程度堪比之前在「忘川」，烛龙苏醒时所爆发出的腐气。
　　虞忆没有一丝怠慢，调动真气为每个人都施加一层护体气盾，众人径直朝叶青鸾所在的树屋赶去。
　　“师父！快看那边！三师姐——”
　　开路先锋黄豆豆率先看到异常，指着高处大声喊道。
　　众人顺着黄豆豆手指的方向看去，惊愕地发现，叶青鸾的树屋被大量藤蔓缠绕。
　　而她本人此刻正悬于高空，双手举过头顶，四肢被层层藤蔓荆棘束缚，如此状态就像是被谁给控制住，不断汲取她永恒的生命力一般，就连遮住胸前两点的树叶，都枯萎了。
　　赤鸣见状，二话不说足尖一点，凌空而起，拔刀出鞘，试图斩断束缚住叶青鸾的藤蔓。
　　可就在这一瞬间，从地面上的阴影处，突然窜出来一道黑影，其速度快到根本无法用肉眼捕捉。
　　黑影与赤鸣碰撞的瞬间，只听空中传来一声清脆的响声，随即众人看见，赤鸣所持的长刀「听心」被击落，高速飞转，钉在了一旁的树上。
　　下一秒，赤鸣从空中摔下，就在她快要砸到地面上时，虞忆身形一闪，出现在她的下方，稳稳地接住了她。
　　赤鸣的虎口被震裂流血，整个人竟直接晕了过去。
　　虞忆皱起眉，抬头望去，想要看看这从空中拦截赤鸣，并一招将她击晕的黑影，究竟是何方神圣。
　　那黑影扒在藤蔓上，眼神凶狠，死死地盯着下方的虞忆众人。
　　而看清此人的相貌后，不论是虞忆还是其他徒儿，无不露出惊讶的神情。
　　那是个有着一头雪白顺滑的长发，肤如凝脂的萝莉，她无衣蔽体，全身上下只有几片树叶遮住三点，与叶青鸾是同款打扮。
　　不仅如此，她的脸竟然与萝莉身的姬红叶一模一样！
　　然而，这还不是最重要的，最重要的是，她的头顶竟然生着一对毛茸茸的兽耳，身后还长着尾巴，从类型上看，似是狐狸的尾巴！
　　“这……这是个异族！？”
　　“跟三师姐一样的穿衣风格，姬前辈的脸，还是个“异族”，这家伙到底是什么妖孽？”
　　徒儿们大惊，虞忆回过神来后，眼神一凛。
　　随即她化身雷光消失，现身时，已经出现在了那白狐萝莉面前。
　　白狐萝莉目光凶狠，瞪了虞忆一眼后，发出野兽的嘶吼，朝她扑来。
　　虞忆一掌拍出，那白狐萝莉竟直接从正面接下，其展现出的力量，熟悉且凶悍。
　　“原来如此，你是那家伙变的么……”
　　虞忆淡淡道，已然知晓了这白狐萝莉的身份。
　　她皓腕翻转，又是几掌推出，卷动着风电之息，将白狐萝莉拍在藤蔓上，一阵电击过后，白狐萝莉被电晕过去，缠住叶青鸾的这些藤蔓，也化为尘埃消散。
　　两人从空中跌落，虞忆左手一个右手一个，将她们全部揽住，落向地面。
　　徒儿们接着赶了过来，连忙询问情况。
　　“青鸾没有大碍，只是消耗过度，陷入昏迷。灵儿，带她回房休息去。”
　　虞忆检查完叶青鸾的身体状况后，对蓝灵儿吩咐道。
　　“是，师父。”
　　蓝灵儿将叶青鸾背起，正准备离开，十分在意的目光，又落在那“陌生又眼熟”的白狐萝莉身上：
　　“师父，她到底是……”
　　“如果为师的判断没错的话，她是永劫剑所幻化而成的存在。”
　　“什么？”
　　“可是……她身上生着明显的异族特征，再加上有着和姬前辈一样的脸，这……实在是太奇怪了。”
　　听着徒儿们的疑惑，虞忆也是眉头紧皱。
　　“苏橙，你怎么看？”她对苏橙问道。
　　“嗯……依徒儿之见，她最开始的身份，应该是「异族妖狐」，后来被封入剑中，才成为了「灵」。”
　　苏橙蹲在白狐萝莉面前，一边打量着她，一边思考道：
　　“之所以生着姬前辈的脸，我想可能是因为，「永劫剑」吸收最多的就是姬前辈的生命力，姬前辈的生命力养育着这位「剑中狐灵」，所以当她化作人形现身后，才会是姬前辈的模样。”
　　“至于为什么她跟三师姐是一样的穿着打扮，可能是因为她现身后看到的第一个人，就是三师姐，所以才会下意识地模仿她的样子。”
　　苏橙不愧是彩云间最足智多谋之人。
　　她的这一番猜测推断，有理有据，令人信服。

341.想认主的剑灵
　　“目前来看，这家伙应该不是我们的敌人，她刚才表现出的行为，像是在保护三师姐。”
　　苏橙回想着刚刚的画面，接着又说道：
　　“而且比起周围腐气满盈的环境，她的身上倒是干净得很，就好像一不小心，把憋着的所有腐气全都释放出来了似的。”
　　“如果是这样的话，那也就是说……青鸾并非被她汲取生命力，而是主动将自己的力量输送至所有花草树木，试图以此与爆发出的腐气相抗衡？”
　　蓝灵儿顺着苏橙的思路，推测道。
　　毕竟当时正是她与叶青鸾二人，跟随虞忆前去云隐之森，净化了那里的腐气与金顶仙鹤。
　　“不过从结果来看……是青鸾输了呢。”
　　蓝灵儿看着身后面色苍白，虚弱昏迷的叶青鸾，隐隐有些心痛地说道：
　　“她没能净化满盈彩云间的腐气，也没能保住她精心培养的花草树木。”
　　“灵儿，此言差矣。”
　　虞忆闻言，摇了摇头道：
　　“此刻周遭的腐气浓度依旧不轻，她却消耗到如此地步，可想而知腐气爆发的时候，程度有多恐怖。”
　　“但青鸾做出了最大的努力，她拼尽全力净化腐气，成功将腐气困在了彩云间内。若是腐气强大到突破了护山法阵，那么现在的明月城，应该已经是一座死城了。”
　　此言一出，徒儿们都陷入了沉默之中，看向那身为“罪魁祸首”的白狐萝莉的眼神，也隐隐有了变化。
　　“所以师父，这家伙我们要怎么处置？”
　　“如果杀了她，就能把她吸收的生命力，都归还给前辈的话，为师会毫不犹豫地动手。”
　　“但事情肯定不会这么简单，总之先等青鸾苏醒后，问问她具体的情况，再做打算。”
　　“至于她嘛……既然她刚刚保护青鸾，那就一定视我们为敌。苏橙，把她带去禁闭室关起来吧。”
　　“是，师父。”
　　徒儿们领命各自离去后，虞忆留在原地，看着周遭满目疮痍的光景，感受着涌动的腐气，默默闭上了双眼。
　　当虞忆重新睁开双眼时，身上一道青芒暴涨，她两袖生风，拍出气浪扩散开来，将她的力量覆盖整座山林。
　　身为师父，虞忆需要完成，叶青鸾没能完成的任务。
　　…………
　　彩云间的腐气散尽后，虞忆回到房间，见叶青鸾已经被安置在了床上。
　　她的脸色不再像刚刚那么苍白，恢复了一定血色，此刻正呼吸平稳地睡着。
　　“你们为她输送真气了吗？”虞忆问道。
　　“姐姐大人，是我做的。”云千雪回答道，“虽然是第一次，但有灵儿姐在旁边指导我，所以应该没有问题。”
　　“嗯，如此甚好。”
　　虞忆的这几位弟子，修炼的功法属性各不相同，若是为彼此输送真气，可能会出现排斥反应。这也是元素修行者为数不多的一个小缺陷。
　　不过事实上，在一般情况下，这种排斥反应不会造成太大的影响。
　　但考虑到叶青鸾此刻正是最虚弱的时候，所以除了虞忆以外，最适合为叶青鸾输送真气的人，就是云千雪了。
　　云千雪是普通的修行者，体内真气极纯，不携带任何元素力，灌入叶青鸾体内，能最大程度帮助她恢复。
　　叶青鸾本就有「青木翡玉」加持，有了云千雪的帮助，恢复速度很快，没过一会儿就发出一声轻吟，醒了过来。
　　“嗯……这里是哪儿？”
　　叶青鸾迷迷糊糊地睁开眼，干涩的喉咙发出沙哑的声音。
　　随即她扭头发现，虞忆等人就坐在她的床边。
　　“师父，您回来啦。”
　　叶青鸾虽然欣喜不已，但她十分虚弱，发出的声音完全听不出喜悦的感觉。
　　话音刚落，蓝灵儿将一颗灌满水的葫芦塞进了叶青鸾的嘴里，说道：
　　“青鸾先喝水，有什么话等会儿再说。”
　　“咕唔……唔唔……”
　　叶青鸾没有力气指手画脚，但她的眼睛却在用力地瞪来瞪去，似乎是想让蓝灵儿停手。
　　“怎么了？呛着了吗？”
　　蓝灵儿连忙收回葫芦，担心地问道。
　　“哈……没有，我只是想让师父喂我喝水而已。”
　　叶青鸾回答道：
　　“所以，麻烦二师姐让一让啦。”
　　“你这家伙……算了，之后再找你算账。”
　　蓝灵儿眉毛抽了抽后，无奈地叹口气，将手中的葫芦递给了虞忆。
　　虞忆接过葫芦，继续为叶青鸾喂水喝。
　　不知是不是虞忆的错觉，她感觉换自己为叶青鸾喂水后，她好像就变得格外用力，吸吮的动作也变得有些色气。
　　这一度让虞忆想起了先前在密室里，为龙雀“喂奶”的场景。
　　“好了好了，差不多了。”
　　虞忆越想越不对劲，收回葫芦，又为叶青鸾擦了擦嘴角。
　　“嗝~师父，你们应该已经见过小狸了吧？”
　　叶青鸾心满意足地打了个嗝，对虞忆问道。
　　补充完水源，润过嗓子的叶青鸾，说话语气虽然还是一如既往地慵懒，但比起刚才还是清晰了许多。
　　“小狸？是那家伙的名字吗？”
　　“嗯，她是由「永劫剑」幻化而成的人形，既是「剑灵」又是「狐妖」，是个很奇怪的家伙。”
　　叶青鸾缓缓讲述道：
　　“她从剑变成人后，告诉我自己叫小狸，在几百年前不过是一只普通的狐狸，与一位剑客相依为命。”
　　“后来，剑客死于非命，他的朋友将其葬在「忘川」，小狸失去了主人兼挚友，便也没有了活下去的目标，她就一直守在那位剑客坟前的剑旁，直到死去。”
　　“小狸死后，灵魂寄宿在了那把剑中，并因长时间受到烛龙怨念的影响，而变成了「永劫剑」。”
　　“那，她为何会幻化成人形现身？”虞忆听到这里后问道。
　　“小狸告诉我，自她成为永劫剑后的百年时间里，被无数持剑人贪图力量的欲望所腐蚀。”
　　叶青鸾接着说道：
　　“不过，当她吸收完所有持剑人的「恶」后，唯一的「善」出现了。”
　　“指的是……前辈吗。”
　　虞忆面色一沉，低声喃喃道。
　　“小狸说，她从这唯一一位善良的持剑人那里，感受到了前所未有的温柔与暖意。”
　　“她告诉我，虽然自己记不起原来主人，也就是那剑客的脸了，但那股温暖让她很安心，就像是又遇到了原来的主人一样。”
　　“然而，小狸说她已经有一段时间没有再感受到那位持剑人的温暖了。同时因为我的体质特殊，永劫剑对我没有想法。这在小狸看来，情况就是既不见那位温柔的持剑人，也没有更换新的主人。”
　　“小狸因此觉得，是不是那位温柔的持剑人不要她了？在强大意志的支持下，她有了幻化人形的能力，所以……”
　　“所以……她想去找前辈认主吗？”
　　虞忆扶额，神情复杂地说道。

342.调教小狐狸
　　“她是什么时候幻化成人形的？”虞忆接着问道。
　　“师父你们走后没多久，她就突然幻化成人形出现了。当时我在睡午觉，被她的尾巴给扫醒后，才注意到身边多了这么一个全身光溜溜的家伙。”
　　叶青鸾讲述起与小狸第一次见面的场景：
　　“要不是看到了她有兽耳和尾巴这明显的异族特征，我还以为姬前辈突然来了呢，后来小狸告诉了我她的故事，我就明白她为什么跟姬前辈长得一样了。”
　　因为吸收最多的是姬红叶的生命力，且认定姬红叶为主人，受此影响，小狸第一次幻化成人形，便是姬红叶的样子。
　　苏橙刚才的推断，并没有问题。
　　“小狸想去找姬前辈认主，我自然是不会同意的，但这家伙精的很，总是能趁我不注意的时候溜掉，只是吧……”
　　叶青鸾哭笑不得地说道：
　　“她是个顶级路痴，第一次溜掉后就在山林间迷了路，肚子饿的嚎啕大哭，我便循着哭声找到了她，带她吃饭，和她一起睡觉。”
　　“后来每次醒过来，她都会跑不见，但每次结果都是一样的，她连彩云间都出不去，更不用说是去找姬前辈了。”
　　“再后来，她就放弃逃跑了，一直求着我去找姬前辈。但师父您是知道的，我有看守彩云间的重任在身，哪能轻易离开不是？”
　　虞忆微微颔首。
　　“可就在两天前，意外发生了。”
　　叶青鸾说着说着，忽然面色一沉道：
　　“她突然变得痛苦不堪，爆发出吞噬一切的腐气，我眼睁睁地看着那腐气覆盖我的山林，以一种不可阻挡的架势冲向明月城。
　　我不得不通过藤蔓，将「青木翡玉」的力量同样覆盖整座山林，以此与腐气抗衡。”
　　腐气在两天前爆发，可直到昨夜，才有明月城的百姓察觉到彩云间的异常。
　　这说明叶青鸾在此之前，一直在苦苦支撑着。
　　“青鸾，你受苦了。”
　　虞忆伸出手，轻抚叶青鸾的脑袋与脸颊，眼中写满了温柔与心疼。
　　“这是徒儿应该做的，不过……徒儿没能彻底净化彩云间里的腐气，最终还是靠师父帮忙善了后。”
　　叶青鸾叹了口气，随即主动提议道：
　　“因为我的能力不足，导致师父耗费了多余的精力……这样吧，等我恢复好后，就为师父煎一壶茶，给师父补补身子。”
　　“不不……大可不必。”虞忆连忙谢绝。
　　就怕是昏睡红茶全新配方款。
　　“不过，两天前啊……”
　　虞忆想到，两天前腐气爆发的时候，正好也是姬红叶被太虚魔皇重创的时间。
　　可为什么姬红叶受伤，远在彩云间的小狸会受到影响？
　　难道小狸并非一个独立的存在，而因为体内流淌着姬红叶的生命精华，与姬红叶是“共生”的关系！？
　　虞忆想到这里，额头上沁出细密的汗珠。
　　如果是这样的话，那么是不是说明，姬红叶被永劫剑吸走的生命力，并未消失，而是创造出了小狸？
　　若是小狸有什么三长两短，那么姬红叶丢失的生命力，就真的烟消云散，不复存在了。
　　眼下这般情况，比虞忆想象中还要复杂、微妙。
　　她还注意到了一个细节。
　　“青鸾。”虞忆低声道。
　　“师父，怎么了？”叶青鸾回应道。
　　“你刚刚从头到尾，都没有说过小狸汲取前辈生命力的事情吧。”
　　“……”
　　叶青鸾犹豫片刻，点了点头回答道：
　　“是的。小狸她……完全不知道自己作为永劫剑的时候，汲取了无数持剑人的生命力，她只知道自己吸收了那些人的恶念，以及姬前辈的温暖。”
　　空气陷入沉默。
　　“师父……我感觉到你们有对小狸下手的想法，是出什么事了吗？”
　　叶青鸾神情紧张地问道，打破了场间的沉默。
　　“前辈她……身体越来越虚弱了，随时都有离去的危险。”
　　虞忆面色沉重地说道。
　　虽然她很想保持乐观，但姬红叶的身体已经宛如风中残烛，若是到了连维持萝莉身，都要耗费生命力的地步，那么她就离死亡不远了。
　　“是，是这样吗……”
　　叶青鸾闻讯，脸色忽然变得黯淡下来，她微微咬紧嘴唇，神情变得复杂。
　　姬红叶是彩云间弟子们都敬重的前辈。
　　而经过这段时日的相处，小狸毫无疑问也成为了叶青鸾的朋友。
　　更重要的是，小狸并没有真的做错什么，虽然她的生命本就是姬红叶赐予的，物归原主乃天经地义之事。
　　但，叶青鸾下不去手。
　　“别担心，从目前的情况来看，为师不会对小狸动手的。”
　　就在这时，虞忆开口，将小狸可能与姬红叶是“共生”的状态，告诉给了徒儿们。
　　“这也就是说……我们现在要做的，就是把小狸体内属于姬前辈的生命力，归还给姬前辈？”叶青鸾问道。
　　“虽然尚且不知该怎么做，但最理想的情况，便是让小狸留下一部分足够保证她生存的生命力，再把剩下的生命力，全都归还给前辈。虽然前辈终究缺失了一些，但为师可以替她填补这份空缺。”
　　虞忆神情严肃，沉声道：
　　“当然，如果小狸并不像青鸾你讲述的那样，是个「纯真无害之物」，为师便会把不属于她的生命力，全部还给前辈。”
　　叶青鸾闻言，思索片刻，重重地点了点头。
　　狐，尤其是这种先成为妖，再化为灵的狐，最为狡猾。
　　更何况小狸吸收了那么多持剑人的恶念，并不能保证她被姬红叶的温暖完全洗涤，她若是心存恶念，装出一副纯真无害的样子，那就是不得不除掉的危险存在。
　　“师父，小狸她现在在哪儿？”
　　叶青鸾这时才想起来，连忙询问道。
　　“她刚刚为了保护你，伤了你小师妹，现在被为师封了穴，正关在禁闭室。”
　　虞忆回答完，转头对蓝灵儿吩咐道：
　　“灵儿，去把她带过来，为师要好好探一探她的底，顺便让她解除对我们的误会。”
　　“徒儿遵命。”
　　蓝灵儿起身，恭敬行了一礼，便离开房间前去禁闭室了。
　　与此同时，禁闭室中。
　　墙上的火把摇曳着微弱的光，让本就昏暗的禁闭室，更添几分阴森。
　　“唔……唔唔唔！！”
　　被封住嘴的白狐萝莉小狸，此刻举着双手，和脑袋一起禁锢在石枷中。
　　她的两只小巧的裸足亦被石枷锁住，光滑粉.嫩的足底，毫无保留地暴露在对面之人的眼前。
　　“咯噔——咯噔咯噔！！”
　　小狸拼命地挣扎着，石枷频频发出震动声，但因为被封了穴，不管她怎么用力都无法挣脱。
　　“小狐狸，别这么紧张嘛~”
　　站在白狐萝莉面前的人，是苏橙。
　　她嘴角挂着邪笑，幽幽地对小狸说道：
　　“我只是想让你安分点，才把你控制起来的，你要是再这么吵吵，那我可得好好管♀教管♀教你了哟？”

343.主人?
　　小狸并没有因为苏橙的警告而安分。
　　她仍然在用力地挣扎着，眼神超凶，小脸也因生气而通红，嘴里发出的唔唔声，听上去像是要咬人。
　　“嚯……这就是你的态度吗？既然如此，那我只能让你这不听话的小朋友，尝点苦头了。”
　　苏橙坏笑两声，转身走向一旁，似乎准备去找什么东西。
　　片刻后，苏橙回来了，她的双手背在身后，不知在藏些什么东西，但她脸上露出的意味深长的笑容，让小狸开始紧张不安起来。
　　“唔唔！唔唔唔！！”
　　眼看着苏橙愈发靠近，小狸更加激烈地挣扎。
　　“别这么害怕嘛，不会让你感到疼痛的。”
　　苏橙幽幽地说着，将藏在身后的东西拿了出来，亮在小狸的面前。
　　那不是什么尖锐的利器，也不是什么带棘刺的藤鞭。
　　而是一根小小的羽毛。
　　“我给你讲个故事啊。”
　　苏橙蹲在小狸面前，晃着手中的羽毛，说道：
　　“我们这里有个叫豆豆的人才，犯错挨打反而是对她的奖励，为了让她吸取教训呢，我们想了一个办法，就是用这羽毛去对付她。”
　　“只可惜到后来，她越来越不怕这羽毛了，甚至最后能从痒感中收获快乐，所以这根羽毛也就没用了。”
　　“不过现在嘛……它又可以派上用场了。”
　　话毕，苏橙的目光落在了小狸那一双小巧的裸足上。
　　小狸终于意识到了什么，不禁瞪大了双眼，眼神惶恐不安。
　　还没等她做好心理准备，苏橙就拿着羽毛，在她光滑粉.嫩的足底上来回扫动起来。
　　“哼唔——唔呼呼呼！！！”
　　小狸顿时如遭雷击，全身弓起，两只小脚拼命地扭来扭去，但她被石枷牢牢地锁着，根本没办法躲掉苏橙的羽毛攻势。
　　苏橙可是一点都没客气。
　　如果这小狐狸正常一点，苏橙不会有捉弄她的兴趣。
　　可小狸偏偏生着一副和姬红叶一模一样的面孔。
　　此次京城之行，虞忆的大部分心思，基本上都投到了姬红叶的身上。
　　虽然苏橙明白，姬红叶是虞忆重要的人，且身体问题严重，虞忆对她百般惦记照顾，再正常不过了。
　　但这心底的醋坛子吧，总是会装满，洒出来一些的。
　　反正小狐狸又不是姬红叶本尊，现在看着她这张跟姬红叶一样的脸，稍微欺负她一下解解气，应该没问题吧？
　　“苏橙，你在里面干什么呢？”
　　过了一会儿后，外面传来了蓝灵儿的声音。
　　蓝灵儿一走进禁闭室，就听到里面传来小狸发出的哀嚎声。
　　靠近一瞧，发现苏橙正蹲在小狸面前，拿着羽毛不亦乐乎地挠着小狸痒痒。
　　“二师姐，你怎么过来了？这小狐狸太不老实，我正给她涨点教训呢~你要不要也来试试？”
　　苏橙回头对蓝灵儿说道，手上的动作却是一点都没停，娴熟地将羽毛伸进小狸的脚趾缝里，轻轻地上下擦动着。
　　“别闹了苏橙，师父要见她，我是来把她带过去的。”
　　蓝灵儿抱起胸说道，有意无意地瞟了几眼小狸满脸通红，奇痒难耐的样子，眼神有些微妙。
　　“别急嘛，玩一会再过去也来得及。还有二师姐，看着这张脸被欺负的样子，难道你真的一点都不心动嘛？”
　　“心动？什……什么心动？你想表达什么？”
　　“二师姐，你我二人在这方面的心思，应该是一样的，不需要我说破吧？”
　　苏橙站起身，伸了伸懒腰，贴到蓝灵儿身边。
　　她抓起并摊开蓝灵儿的手，将羽毛放在了她的掌心上，幽幽地说道：
　　“这可是难得的解气机会，要是错过了，就没有下次了哟？”
　　“咕噜。”
　　蓝灵儿看向那动弹不得，任人宰割，生着和姬红叶一样的脸的小狐狸，吞了吞口水。
　　接着，蓝灵儿突然攥紧手中的羽毛，向小狸靠近。
　　“呼……呼……呼唔！？”
　　小狸好不容易能够喘口气儿，结果一抬头，就看到那根羽毛又伸向了自己。
　　然而蓝灵儿和苏橙没注意到的是，小狸看到蓝灵儿的脸后，眼神一变，就好像看到了许久未见的熟人一样。
　　下一秒，纤细的羽毛碰到了她的腰。
　　新一轮的折磨，就此开始。
　　…………
　　不知过去了多久，小狸已经完全没有力气挣扎，昏了过去，躺平任由摆布。
　　“二师姐，你可比我狠多了啊。”苏橙意味深长地说道。
　　她和蓝灵儿一样，都很嫉妒姬红叶，但又不可能对姬红叶动手，所以才欺负和姬红叶长得一样的小狸解气。
　　但现在冷静下来后，蓝灵儿意识到自己发泄过头，有点过分了。
　　“这……这是我们两个之间的秘密，你可要保证不说出去啊。”
　　她连忙把羽毛丢掉，有些愧疚地为小狸取下石枷，将她抱了起来。
　　“二师姐，就算我不说出去，也不能保证这小狐狸不会告密呀~”
　　“你……你故意拉我下水！”
　　“二师姐，你现在抱怨也晚啦，我们是绑在同一条船上的蚂蚱了，师父若是要罚，我们一起承担~”
　　苏橙坏笑道：
　　“不过，我现在的心情可是非常舒爽的，就算被罚，也一点都不亏不是吗？”
　　“你……哎……”
　　蓝灵儿长叹一口气。
　　既然都已经做了，那就要勇于面对后果，若是被虞忆知道，她俩因嫉妒姬红叶而欺负小狸，不管会受什么罚，都认了！
　　“总之先去找师父吧，这小狐狸，是帮助姬前辈恢复的关键。”
　　蓝灵儿说完，便抱着小狸离开了禁闭室。
　　回到房间后，小狸在彩云间众人的围观中缓缓苏醒过来。
　　她睁开眼睛，看到虞忆等人后，瞬间就炸了毛，嘴里发出嘶吼的声音。
　　“小狸。”
　　叶青鸾的声音从一旁响起，小狸看过去，一头朝叶青鸾扑去。
　　“噫，你这几天都没洗澡，离我远一点。我没事，请你不要这么兴奋。”
　　叶青鸾没好气地用手抵住小狸的脑袋，将她推开道：
　　“现在给你介绍一下，身边的这几个人都不是坏人，她们是……呃噗——”
　　就在叶青鸾准备为小狸介绍虞忆等人，和她们解开误会之时，小狸的目光落在了蓝灵儿的身上。
　　她二话不说扑向蓝灵儿，顺便还蹬了叶青鸾一脚。
　　而就在小狸扑进蓝灵儿怀里之时，她在彩云间众人前，说出了第一句话：
　　“主人！小狸要吃肉！！”

344.争夺剑阁
　　主人？
　　看着扑进蓝灵儿怀里，亲昵蹭她的小狸，虞忆和徒儿们愣了一瞬，很快就意识到一件事。
　　能被小狸认为主的，只有两个人。
　　第一个是姬红叶，就算小狸与姬红叶从未见过面，但她最为熟悉姬红叶的温暖，所以必然能够认出姬红叶。
　　然而，蓝灵儿身上可没有姬红叶的气息。
　　所以就只有一种解释。
　　蓝灵儿与小狸的第一任主人，相貌相似，才会被小狸给认成了主人。
　　“吃肉，吃肉，小狸要吃肉！！”
　　小狸在蓝灵儿的怀里撒泼打滚，雪白的狐狸尾巴不停地摇来摇去，仿佛一见到主人，之前被挠痒折磨的事情就全都忘干净了一般。
　　蓝灵儿有些懵，但她很快就想到了什么，对虞忆使了使眼色，示意眼下的这一情况，交给她来处理。
　　“你才不是小狸，我的小狸不是这副模样。”
　　蓝灵儿皱起眉，故作冷漠地将小狸推开说道。
　　“主人，小狸……小狸也没想到能变成人类，但，但小狸就是小狸呀！”
　　见蓝灵儿不认自己，小狸顿时就慌了，说话语无伦次，两只软茸茸的耳朵耷拉着，一副快要哭出来的样子。
　　“那你要怎么证明，自己就是小狸呢？”蓝灵儿继续套话道。
　　“主人你忘了吗，是你带小狸离开了家乡，我们相依为命，四海为家，一起打猎，一起生火吃烤肉，一起洗澡，一起看月亮，一起在树下睡觉，再一起看日出……”
　　“啊对了对了，有一次遇到拦路的坏蛋，要抢主人的东西，主人当时遇到危险，小狸趁他们没注意，咬了一个人一口，才助主人脱险呢！”
　　“那是主人第一次夸小狸厉害，小狸可高兴了，到现在都还记着呢！”
　　听着小狸滔滔不绝地讲述过往，虞忆心中已然有了定夺。
　　虽然小狸灵魂寄宿在剑中，以「永劫剑」的身份在这世上存在了上百年之久。
　　但不管怎么看，她的心智，都与孩童无异。
　　虽然蓝灵儿与她原来的主人再相像，但她难道就没有考虑过，一个人类真的能活这么久吗？
　　当然，虞忆和姬红叶这种除外。
　　从小狸刚刚的讲述中可以得知，她原来的主人，连对付一群强盗都差点遇害，所以自然不能与虞忆和姬红叶二者相提并论。
　　虞忆开始相信，小狸真的是个纯真无害的存在。
　　她随即对蓝灵儿使眼色，示意她差不多了。
　　蓝灵儿心领神会，对小狸说道：
　　“我想起来了，你就是小狸没错！”
　　“主人，你终于想起小狸了！”
　　小狸闻言激动地哭了出来，又一次扑进了蓝灵儿的怀里，一遍又一遍地喊着：
　　“呜呜呜，主人，主人，主人！！”
　　“好啦别哭啦，我带你去吃肉。”
　　“真的吗！小狸有肉吃啦！”
　　小狸高兴到尾巴快转的飞起来，就这么被蓝灵儿给拐走了。
　　两人离开后，房间里的气氛变得有些微妙。
　　“……看吧，我都说了，那孩子单纯的很。”叶青鸾说道。
　　“确实是个「无害之物」，但原本安安静静的永劫剑，突然变成这么一个嗷嗷待哺的狐狸幼崽，总感觉……要辛苦灵儿一阵子了呢。”虞忆若有所思道。
　　话音刚落，虞忆感觉有人扯了扯她的裙摆。
　　往旁边看去，只见紫魁歪着小脑袋，对虞忆问道：
　　“师父，烤肉，是什么？”
　　“魁儿……没吃过烤肉啊。”
　　虞忆仔细想了想，发现紫魁好像的确没有吃过烤肉。
　　紫魁又伸出小手，扯了扯虞忆的衣袖：
　　“师父，烤肉肉，想吃。”
　　虞忆看着紫魁那一双水汪汪的大眼睛，心都快要化了。
　　“好，决定了，今天就吃烤肉！”虞忆当机立断决定道。
　　“好耶。”紫魁高举双手，面无表情，毫无起伏地庆祝道。
　　“青鸾，随为师进城买材料。”
　　“诶？师父你让其他师妹陪你去嘛，我好困，想睡一觉……”
　　“你都多少天没下山了？跟为师外出逛逛去！”
　　“师父别……别拽我呀，叶子要掉下来了，我会变成裸.体的，很害羞的……”
　　“你也知道害羞啊，知道还只用几片叶子遮身体，小狸都是跟你学的吧。”
　　虞忆不容分说地拖走了叶青鸾：
　　“总之，先穿身衣服去！”
　　…………
　　…………
　　数日后。
　　中土神州，京城。
　　天空突然降下大雨，在外摆摊卖瓜的小贩不得不提前收摊回家，酒铺老板也打算把摆在外面的桌子收回，于是来到一帮酒客面前。
　　“几位客官，这雨是越下越大啦，要不你们进来喝？”
　　酒铺老板指了指铺子里面说道。
　　然而那几位酒客根本就不搭理老板，他们任由雨淋，自顾自地端起酒杯，互相碰杯，将混着雨水的酒喝进肚里。
　　“客官……客官？这……”
　　老板本想再多劝两句，但当他看到那几位酒客的斗篷里，若隐若现露出的剑后，便老老实实地闭嘴了。
　　他知道，像这种练剑练刀的修行者，都挺有个性的，多多少少跟普通正常人不太一样。
　　于是老板不再多管，正准备回到铺子里避雨的时候，耳边突然传来一阵急促的脚步声。
　　回头一看，见是一伙头戴斗笠，身穿蓑衣，背上佩剑的修行者进入城中，他们步伐矫健，从堆满积水的地面上走过，竟连一丝水花都未溅起。
　　而当这一伙蓑衣客经过酒铺时，却突然全都停下了脚步。
　　他们猛地转过头，与在雨中碰杯的酒客们对上视线。
　　一时之间，气氛变得无比紧张，虽然这两伙人都未拔剑，但耳边仿佛已经提前响起剑刃出鞘时，所发出的咔咔声。
　　酒铺老板连忙躲进铺子里，跟其他几个伙计小心翼翼地观望着外面的情况。
　　“你们果然也来了啊。”
　　为首的蓑衣客开口，低声说道。
　　“我们都是离京城最近的「剑宗」，「那个消息」最先会传到我们耳中，对于你们的出现，我们也不感觉意外。”
　　其中一名酒客，抱起一整坛酒开始痛饮，他粗壮的脖子因大量酒水不断入肚而暴起青筋。
　　整整一坛酒喝完后，他随手往蓑衣客们面前一丢，酒坛摔得粉碎，他开口说道：
　　“那个「讨厌的家伙」肯定也听到了消息，估计等下也会来，但不管是你们还是他……这「剑阁」的称谓，我都要定了！”
　　“哼……等下走着瞧吧。”
　　蓑衣客们冷哼一声，随即快步离开。
　　酒客们也不再多逗留，掏出一枚大银锭砸在酒桌上后，高喝一声“不用找了！”，随即各自身形暴起，从蓑衣客们的头顶飞过。
　　蓑衣客们接着加速，双方谁都不愿落在对方后面，其架势就像是去争夺某物，先到先得一样。
　　而他们的目的地，便是剑阁府邸。

345.剑阁危机?
　　剑阁府邸内。
　　早餐和晨练结束，便是剑阁日常的静心打坐的时间。
　　窗外雨势加急，穿林打叶声不绝于耳，房间内的三人本不受外界影响，但就在片刻后，姬若寒忽然像是感应到了什么，睁开了双眼。
　　柳明烟也随后睁开眼，与姬若寒对视。
　　两人视线交汇，彼此会意，不约而同地朝府外的方向望去。
　　她们都感应到，此时此刻，有大批人堵在府外，来者不善。
　　再回头一看，姬红叶依旧紧闭着双眼，盘腿打坐。
　　如果是以前，姬红叶这般样子，一定是不管谁人造访，她都不为所动。
　　然而现在，她可能是根本就没有察觉到，外面有人来了。
　　姬若寒和柳明烟脸色都有些黯淡，这说明她们的师父，当世剑皇，修为可能已经跌到武王以下了。
　　但不管怎样，现在都得去会一会外面那些家伙。
　　“你们两个要去哪儿？”
　　姬若寒和柳明烟二人起身的时候，姬红叶的声音缓缓响起。
　　“回师父，有‘客人’拜访。”
　　“如果是这样的话，明烟一个人去就可以了。你们两个既然同时动身，那就说明，对方来者不善吧。”
　　“……”
　　姬若寒和柳明烟二人，一时之间哑口无言。
　　虽然姬红叶的力量大不如从前，也知道自己没能感应到来者，但她的思考能力并未退化。
　　“师父，很有可能是因为「消息」传开了，所以才……我一定会守住「剑阁」的。”
　　“唉，当真是人言可畏啊……都怪御膳房的那几个厨子！”
　　姬若寒与柳明烟各自说道。
　　所谓的「那个消息」传开了，是指姬红叶之前去御膳房讨教时，一度心神不宁，无意间向庖长说出了自己可能要封剑退位的打算。
　　庖长为人忠厚耿直，他深知姬红叶的这番话意味着什么，但见姬红叶其实很犹豫，便将此事压在心底。
　　只可惜，当天御膳房里还有几人，碰巧也听到了姬红叶的话。
　　他们可没有庖长那样沉稳的心，都是那种听到了一件大新闻后，就恨不得马上告诉全天下所有人的“大喇叭”。
　　就算庖长对他们千叮咛万嘱咐，他们后来也还是没忍住，把“剑皇要封剑退位”的消息，私底下告诉给了各自的好友。
　　好友再告诉其他好友，就这样一传十、十传百，短短几天的时间，消息就传遍了京城，甚至还传到了城外。
　　一旦消息传出城外，被那些练剑为主的宗门势力听见，他们绝对会立马动身赶赴京城，来让剑阁兑现当年对天下剑修立下的「承诺」。
　　“不要去怪他人。要怪的话，就怪当时意志不够坚定，说出了可能会放弃的话语的妾身吧。”
　　姬红叶默默摇头，对两位弟子说道。
　　正因为她当时思绪混乱，意志不稳，才“祸从口出”，引来眼下的麻烦。
　　“但既然他们来了，剑阁也不会退怯。若寒……拜托你了。”
　　“弟子……遵命！”
　　姬若寒抱剑躬身，眼神坚定。
　　这是她第一次从姬红叶的口中，听到“拜托”二字。
　　随即她与柳明烟二人，离开房间，朝府外赶去。
　　室外大雨倾盆，剑阁府邸前的街道上，被先前的蓑衣客和酒客两帮势力站满，过路的行人们见状，纷纷退避，绕道而行。
　　他们只是站在那里，没有一人说话，但给人带来的压迫感，却远超一些声势浩大的讨伐。
　　“哐——”
　　厚重的府邸大门从里面缓缓推开，姬若寒着一袭白衣，背上负剑，出现在两方势力面前。
　　蓑衣客和酒客们见是姬若寒现身，纷纷面露喜色，他们这般意思很明显——
　　传闻果真不假，剑皇姬红叶确实不行了。
　　看着这些人见到自己后，不约而同面露喜色的样子，姬若寒产生了强烈的被轻视的感觉。
　　“既已来到此地，为何还不跪下！？”姬若寒厉声质问道。
　　“这么说的话，剑阁确定要兑现「承诺」了？”
　　“嘿嘿，不愧是那位剑皇，还是那么有魄力。”
　　蓑衣客和酒客们笑嘻嘻地说道，接着便老老实实地跪了下来。
　　这是剑阁兑现那个「承诺」的一环。
　　当年，剑阁刚刚踏上武道巅峰，成为万千剑宗中的领头羊时，剑阁阁主声称「剑阁」不止是一个名字，更是一种象征。
　　象征着绝对的正义，象征着剑道的顶峰。
　　他向天下剑修立下承诺，称自己在退位之际，天下所有剑修都能向剑阁的下一代传人发起挑战，只要获胜，就能继承「剑阁」的名义，站在剑修的最高处，成为正道的灯塔，指引万千后辈不断前行。
　　这么多年来，每当剑阁阁主封剑退位，便是天下剑修竞争最激烈的时候。
　　只不过到现在，都没有其他剑宗之人，能够击败剑阁的传人。
　　正因为如此，天下剑修对「剑阁」这一名字和称号，越来越渴望，他们似乎已经不在乎「剑阁」的内核，而是只想要「剑阁」这张外皮。
　　因为一旦提及剑，所有人都会在第一时间想到站在顶峰的「剑阁」。
　　为了得到这“第一名”的称号，无数人不惜抛弃自己的名字，也要披上「剑阁」的马甲。
　　为了名誉，他们似乎早就忘记了剑阁立下这般承诺的初衷，是为了鼓励天下剑修用剑「传承正义」，用剑「指引后辈」。
　　百年前，前任剑阁阁主入魔之乱平息后，天下剑修自然也进行了对「剑阁」的争夺。
　　当所有挑战者对剑阁先辈行完跪拜礼后，大战进行了整整七天七夜。
　　最后，所有顶级剑修都倒地不起，场上只站着一个人，一个白发如雪，手持友人赠送长剑的美人。
　　每一位剑阁阁主在位的时间，都很长，所以下一代传人有足够的时间成长。
　　这也是剑阁屹立百年不倒的原因。
　　然而，因为永劫剑的降世，剑阁承担起镇压的责任，导致姬红叶变成现在这副孱弱的模样。
　　姬若寒还没有完全成长起来，姬红叶就已经到了“不得不退位”的地步了。
　　此时此刻，剑阁将迎来一次重大危机。
　　蓑衣客和酒客们行完跪拜礼后，缓缓起身，齐看向姬若寒。
　　“我们已经事先向陛下启奏，很快，大燕皇室派出的公证大人就要到了。”
　　“今日，就是见证剑道历史改写的时刻！”
　　话音刚落，马蹄声与车轮碾街的声音从不远处响起。
　　众人往旁边看去，见是大燕皇室的马车朝这边驶来，马车旁还跟着一众皇室卫兵，排场十足。
　　蓑衣客和酒客们纷纷让道，腾出一片空地。
　　马车缓缓停靠在剑阁府邸旁边，挂满珍珠玉石的奢华轿帘被卫兵轻轻抬起。
　　一双曼妙的玉腿，从轿中探出。

346.藏剑阁的欲望
　　这双玉腿下方的裸足，尤为吸睛。
　　纤细的脚腕上系着红绳，涂着红蔻丹的十根足趾性感勾人，踩着高齿屐踏在了地面之上。
　　从轿中走出的红裙美人，手持红伞，风情万种，妖娆妩媚。
　　她走向众人，手中高举象征着“公证人”的御赐令牌，开口宣读道：
　　“我奉陛下之命前来此地，见证大燕剑道格局之变，无论挑战者、守位者，无论胜者、败者，都将载入史册。”
　　见御赐令牌，如见燕帝本人，在场众人纷纷跪下叩拜。
　　殊不知，他们“隔空跪拜”的燕帝，就是眼前这位红裙美人——
　　龙雀。
　　姬若寒此前并未与龙雀见过面，自然也不知她的真实身份，只当她是大燕皇室派来的“公证人”。
　　“公证人大人，家师身体抱恙，不容打扰，我请求选择迎战场地。”姬若寒对龙雀请示道。
　　“准了。”龙雀点头道，“地点就选在绝云巅，你们意下如何？”
　　“没有意见。”
　　姬若寒、蓑衣客和酒客们对此都没有异议。
　　“好，那就准备出发吧。”
　　就在众人前往四峰绝云巅之时，后方突然传来一个阴柔的声音：
　　“此等大事，岂能少了小爷我？”
　　回头望去，有四个女子抬着一座轿子朝这边缓缓而来，这四个女子面笼轻纱，身段曼妙，无一不是美女。
　　四女腰挂玉牌，背上负剑，行走在大雨之中，身上竟未淋湿半点，无一不是高手。
　　她们所抬的轿子很特殊，并不是封闭式的，上面雅座一席，瑶帘笼罩，尽显风雅与贵气。
　　“哼……鎏金玉牌、抬轿四剑侍，「藏剑阁」的少主果然也来了啊。”
　　姬若寒认出这几个显著的特征后，冷哼一声说道。
　　“想不到姬阁下一下子就认出来了，真是荣幸。”轿中人回应道。
　　他接着打开瑶帘，出现在众人眼前。
　　此人的相貌与声音相符，是一名面容阴柔、风雅贵气的男青年，他冲姬若寒笑了笑后，又向蓑衣客和酒客们抱拳道：
　　“蔡翁，陈大哥，幸会。”
　　他口中所说的蔡翁和陈大哥，分别指的是「寒江渔翁」蔡乾，和「醉酒狂剑」陈天，两人都是剑道有头有脸的超级高手。
　　数十年前，蔡乾因行侠仗义，惹到了当时一个恶名昭彰的邪派势力，面对追杀，他哪里也不躲，就乘着一叶扁舟，在冬日里的一条寒江上钓鱼。
　　足足一周的时间里，那邪派势力先后派出了数百人去杀他，结果全部死在蔡乾的剑下，整条江水都染成了血红色，而他也就此名声大噪。
　　陈天则是在年轻时，因兄弟一家被山贼杀人越货，他孤身一人，提着一壶酒上了贼山，边喝酒边杀人，醉生梦死，无可匹敌。
　　直到酒醒后，他才发现，自己身边山贼的尸首，早已堆积成山。
　　蔡乾与陈天，分别是蓑衣客和酒客这两方势力的掌门人。
　　但，这两位掌门从始至终，并没有说过任何一句话。
　　他们一直隐匿在人群中。
　　“面对数百邪派之徒追杀却不躲的蔡翁，此刻竟然躲在了弟子们当中，而号称喝醉酒后无敌的陈大哥，现在亦是一滴酒也不敢沾？”
　　藏剑阁少主阴阳怪气地说道：
　　“既然你们就这点魄力，还是别来打扰剑皇大人了吧？现在打道回府还来得及~”
　　听了他的这番话，蓑衣客和酒客们各个都咬牙切齿，满脸不爽，显然藏剑阁的这位少主，就是他们之前口中那个「讨厌的家伙」。
　　“萧之云，你只带那四个剑侍来，未免太嚣张了吧？”
　　沉闷沙哑的声音从一众蓑衣客中传出，正是蔡乾开口了。
　　“哼……我怕喝醉酒后，连你们其他人一块儿给杀咯！”
　　陈天接着说道，鼻孔冒出白气，似是在按捺怒意。
　　“嚣张？错错错，小爷只带了这么几个人来，才是对剑皇大人表达尊敬。”
　　藏剑阁少主萧之云意味深长地笑道：
　　“毕竟，小爷可不是来挑战剑阁的。”
　　“什么！？”
　　蔡乾与陈天二人闻言一惊。
　　姬若寒在旁听到后，也是面露疑色。
　　“我们藏剑阁，早就对名声不感兴趣了，之所以叫藏剑，那当然是因为渴望收藏一切天下名剑了。”
　　萧之云目光落在姬若寒身上，只看了一眼她的佩剑，眼中便流露出一副失去兴趣的神色，接着说道：
　　“而恰好，剑阁拥有一把天下无双的绝世好剑，正合小爷的心意。”
　　“你想说什么？”
　　姬若寒闻言，面色一沉。
　　“小爷说的那把名剑，便是剑皇大人当年与上千挑战者，大战七天七夜，站到最后时所持的——「思忆」。”
　　萧之云毫不遮掩目的，直截了当地说道：
　　“听闻剑皇大人如今身体无比孱弱，肯定没办法再使用那把「思忆」了，而那也不是给剑阁传人所留的剑，既然如此，为何要让它在这里蒙尘？”
　　“不如交给我藏剑阁，藏剑阁一定会让它发光发亮，再铸荣光。当然，藏剑阁愿意答应剑阁一切要求，没错，这是一次交易~”
　　姬若寒听到这里，已经有些绷不住了。
　　她当然知道，萧之云说的那把「思忆」是何物。
　　那可是虞忆多年以前赠与姬红叶的剑，对于姬红叶而言，如同定情信物一般！
　　“你……”
　　姬若寒正要发作怒斥萧之云，身后却传来另一道“逐客令”：
　　“妾身今日只欢迎挑战者，而不欢迎‘商人’。”
　　此言一出，众人纷纷朝府邸内看去。
　　只见撑着纸伞的白毛萝莉，在柳明烟的搀扶下，缓缓出现在众人眼前。
　　“那……那就是剑皇姬红叶？”
　　“传闻说她变成了**，现在看来……真是不可思议！”
　　蓑衣客和酒客们议论纷纷起来，他们这是第一次看到萝莉身的姬红叶。
　　姬红叶早已不在乎外界的眼光，她甚是坦然，看向坐在轿子上的萧之云，再度开口说道：
　　“萧公子，若是不准备挑战剑阁的话，就请你打道回府吧。可别耽误陛下派来的这位公证人大人了。”
　　收到姬红叶传来的“信号”后，龙雀也不再袖手旁观，她上前一步，向萧之云出示御赐令牌道：
　　“我只见证挑战者挑战剑阁，你们若是不打算参与，那就赶紧离开。若是不从……”
　　后方的一众卫兵，蓄势待发。
　　在这特殊的时候，剑阁只接受挑战，有权拒绝其他一切干扰，并可以得到公证方——大燕皇室的援助。
　　这也是当年剑阁对天下剑修定下的规则之一。
　　萧之云吃了瘪，一时之间脸色变得非常难看。
　　挑战剑阁，是一对一单挑的形式。
　　萧之云的这四位抬轿女剑侍，虽然各个都身手不凡，但只擅长互相配合的围攻，单挑没有人是姬若寒的对手。
　　所以，他们现在只能战术撤退。
　　“哼……剑皇大人，小爷还会再来的，到了下次，藏剑阁一定会让你心甘情愿地送出「思忆」。”
　　撂下这句话后，萧之云拉上瑶帘，四名剑侍抬着轿子，迅速离开。

347.移动的云隐之森
　　萧之云吃瘪退场后，场上便只剩下蔡乾与陈天两帮人。
　　“妾身不怕打扰，诸位就到府上来切磋吧，请。”姬红叶对众人邀请道。
　　“这……”
　　蓑衣客和酒客们面面相觑，一时之间都犹豫不决。
　　离京城最近，最先收到剑皇要封剑退位消息的，就是他们还有藏剑阁。
　　他们最快赶到这里，如愿以偿地争取到了最先挑战剑阁的机会。
　　只要胜利，那么不管后面再来多少挑战者，都没有用。
　　所以他们刚刚才会那么兴奋。
　　然而当姬红叶出现在他们眼前时，他们却都没了刚刚的气势，变得犹犹豫豫。
　　纵使姬红叶如今已经变成了萝莉，修为气息亦是孱弱不堪。
　　但她光是站在那里，就宛如一把死死钉在地面上，不可撼动的神剑，无形之间散发出的气场，令人望而生畏。
　　“我等考虑再三，还是决定择日再来，剑皇大人，公证人大人，打扰了。”
　　蔡乾率先表态，他取下斗笠，朝姬红叶拱手行了一礼，便带着弟子们匆匆离去了。
　　“诶诶蔡翁！你怎么这就溜了啊！？你的魄力呢！？？”
　　陈天见状一惊，对蔡乾大喊道，他没想到蔡乾溜的这么果断，一点都不怕丢人。
　　然而蔡乾根本就不理他，陈天没办法，只能和蔡乾一样，对姬红叶行完礼后，也带着一众酒客们尴尬离去。
　　“哼，看到剑皇阁下后，一下子就打退堂鼓了么？”
　　龙雀看着两帮人离去的背影，冷哼道，随即对众卫兵挥了挥手：
　　“你们都回去吧。”
　　虽然龙雀没有亲眼目睹前几次，天下剑修挑战剑阁的壮观场景，但相关战报都记录在了史册中。
　　每位挑战者包括临阵弃战在内，总共有两次挑战机会。
　　蔡乾和陈天为了争抢先机，并未做好充足的准备，尽管这次打退堂鼓浪费了一次机会，但他们还有再来的可能。
　　卫兵们拉着马车离开后，街道上变得冷清安静下来，姬红叶这时也转向龙雀道：
　　“妾身参见陛下。”
　　姬红叶正要下跪，龙雀连忙上前拉住了她道：
　　“剑皇阁下，私底下不必如此拘谨。”
　　“陛下！？”
　　姬若寒和柳明烟在一旁见状，先是一愣，随即震惊不已、双腿一抖，纷纷后撤一步跪在龙雀的面前。
　　“剑阁姬若寒，参见陛下！”
　　“剑阁柳明烟，参见陛下！”
　　龙雀让两位剑阁弟子，替姬红叶行了跪拜礼，随即开口道：
　　“都平身吧。孤这次以公证人的身份现身，是有要事与剑皇阁下相谈。”
　　“陛下指的莫非是……”
　　“没错，正是你想的那件事。”龙雀会心一笑道。
　　姬红叶闻言，意外之余，又露出一副谢天谢地的神情。
　　想不到，龙雀竟然这么快就找到「净化之法」了！
　　方才她听见藏剑阁的萧之云，盯上了她的「思忆」时，怒火攻心，幸好这几天来一直在服用草药调理身体，才勉强没有当场呕血。
　　用药物维持总归不是长久之计，眼下龙雀带来好消息，让姬红叶安心了不少。
　　“不过，那方法并不是马上就能执行，得先去找母……虞卿商量一下为好。”龙雀轻咳两声，及时改口道。
　　“嗯，妾身没有异议。”姬红叶点点头。
　　“师父，要去彩云间找虞前辈了吗？”
　　姬若寒这时问道：
　　“可是……以师父现在的身体，既不能御剑飞行，也承受不住风压，所以也不能跟我一起……”
　　“乘坐马车的话，京城离彩云间路途遥远，长途跋涉也会影响到师父的身体。这可如何是好？”
　　姬红叶听着弟子们的担心，虽然心里很不是滋味，但事实就是如此，她只能认命。
　　“此事不用你们操心，孤早已准备好了对策。抬起头，往上看看吧。”
　　龙雀幽幽地笑着，竖起一根纤细的手指，指了指天。
　　这一瞬间，大雨好像突然停息，但姬若寒往远处看去，发现明明仍然大雨瓢泼。
　　这种奇特的现象，就像是有什么庞然大物出现在了头顶，挡住了从天而降的大雨一般。
　　再结合龙雀刚刚说的话，剑阁三人不约而同地朝头顶望去。
　　“这，这是！！”
　　姬若寒看到眼前景象后，登时大惊。
　　只见她们头顶的天空，乌云散去，一座巨大的浮岛悬于高空，足以遮蔽日月星辰。
　　“云隐之森……在动？”姬红叶也是备受震撼。
　　隐于云端，与天平齐的云隐之森，竟然可以自由活动，并出现在了她们的头顶！？
　　“剑皇阁下，只要先吹一会风，抵达云隐之森之后，就不用担心身体因赶路而受损了。”
　　“只是吹一会风的话，妾身能够忍耐，那么事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　姬红叶微微颔首，对姬若寒吩咐道：
　　“若寒，送妾身和陛下上去。”
　　“弟子遵命。陛下，请。”
　　如今的姬若寒，已经可以做到三人御剑，她脚踏飞剑，载着姬红叶与龙雀二人，径直飞向高空的云隐之森。
　　…………
　　沂州彩云间。
　　大家闺秀云千雪，此时此刻正拿着笤帚，清扫大空地上的柴火堆，和数不清的烤肉骨头。
　　自从那天带紫魁和小狸吃了一顿烤肉后，她们俩就像是上瘾了一样，一连好几天，天天吃烤肉。
　　不过烤肉确实很好吃，加上叶青鸾有一妙药，不管吃多少烤肉都不会长胖，也不会上火，所以彩云间的大伙，这几天着实是好好放纵了一把。
　　放纵完的代价，就是每一顿完后，都要有两个人来清理火堆和骨头。
　　云千雪因为打赌输给了苏橙，所以现在需要一个人来处理眼前这“浩大”的工作量。
　　毕竟眼下彩云间有快十号人了，加上有黄豆豆和小狸这俩吃货在，饭量可不是开玩笑的。
　　“可恶……可恶可恶……又被她算计了……”
　　云千雪回想起刚刚又被苏橙戏耍，这会儿就气得不行。
　　但没办法，愿赌服输。
　　正好现在四下无人，云千雪手中的笤帚也很长，可以当长枪使。
　　她挥舞着笤帚，花式清扫，倒是不亦乐乎。
　　然而片刻后，她的头顶突然被某种庞然大物所笼罩，仿佛整片天色瞬间黑了下来一般。
　　“怎么了这是……”
　　这种现象绝不自然，云千雪下意识地抬头望去，惊得差点一屁股摔在地上。
　　庞大的云隐之森穿过层层云雾，直接悬在了她的头顶上方！

348.龙雀以一敌五
　　“姐姐大人！姐姐大人！！”
　　云千雪冲进了虞忆的房间，恰好撞见虞忆正在弯腰换衣服。
　　那一对丰满的果实，如同在丰收的季节里，挂在树上摇摇欲坠一般，深深地吸引住了云千雪的视线。
　　云千雪登时面红耳赤，连忙捂住鼻子，尽可能地不让鼻血喷出来，随即转身蹲下道：
　　“对，对不起！我不是故意的！”
　　“被看光的人不是我吗，怎么反而你比我还害羞……”
　　虞忆似乎已经习惯被姑娘们看光光了，在心里默默吐槽。
　　随后她穿好衣裙后淡淡开口道：
　　“千雪，不管遇到什么情况，都要记住先敲门，这不仅是礼仪的遵守，更是考验你的定力。”
　　“嗯……姐姐大人教训的是。”
　　“所以，外面发生何事了？”
　　“那座云隐之森，跑到我们头顶来了！”
　　“？”
　　…………
　　虞忆来到外面的时候，其他徒儿们已经在场了，她们不约而同地望向天空，看了好几眼，确定那就是云隐之森没错。
　　“那个变态女帝，把云隐之森搬到这来，有何居心？”
　　“之前是偷偷监视，现在一点都不遮掩了吗？”
　　云隐之森乃是燕帝的一个象征，所以当看到云隐之森后，徒儿们第一时间都会想到那位“变态女帝”。
　　徒儿们觉得，燕帝将云隐之森搬到彩云间上空，是正大光明地监视偷看虞忆，为此一个个都升起了怒意。
　　虞忆却是心中一喜。
　　她意识到，龙雀这是带好消息来了。
　　只不过，她的“座驾”有点奇怪。
　　“师父，徒儿请求上去与那变态女帝对峙！”
　　蓝灵儿半跪在虞忆面前，行礼请示道。
　　“徒儿也想去，上回被她给震慑住，说什么我都想找回场子。”
　　苏橙亦请示道，一改往日的淡定，言语间充满了怨气。
　　龙雀当时说出那一句“要么阻止孤，要么杀了孤”时的气势，着实震住了苏橙。
　　苏橙几乎没有在外人面前吃过瘪，为此积攒了一肚子的怨气，恨不得现在全都发泄出去。
　　虞忆见状有些头疼。
　　她在这几天的时间里，本来已经想好，该怎么把龙雀介绍给徒儿们了，结果现在龙雀如此高调地带着云隐之森来到彩云间，一下就点燃了徒儿们的怒火。
　　这就有点难办了。
　　就在虞忆思考该如何回答徒儿们的时候，紫魁突然举起小手，指了指天上：
　　“有东西飞下来了。”
　　众人再度抬头望去，只见一红裙美人从天而降，风浪卷动着红裙翻飞，洁白的大腿肆意地妖娆着，她的背后仿佛生着一对羽翼，令她在风中身形不乱，高贵而又优雅。
　　就在龙雀落地的这一瞬间，蓝灵儿等人已然冲了出去，全方位无死角地将她围住。
　　“呵……这可真是热情的迎接方式啊。”
　　龙雀轻笑一声，幽幽地说道。
　　“这里不欢迎你，若是不离开，不管你是大燕的皇帝还是什么人，都别怪我们不客气！”
　　蓝灵儿的瞳孔冒着冰蓝色的幽光，沉声对龙雀警告道，森然寒意让脚下的地面，开始凝结成冰。
　　“既然如此不敬天子，那就让孤看看，你们到底会有多不客气吧？”
　　龙雀眉毛一挑，狭长的风眼眯成一道缝，挑衅味道十足地说道。
　　话毕，气氛瞬间变得无比焦灼。
　　一场不可避免的大战，一触即发。
　　虞忆与龙雀隔空对视一眼，并没有要阻止的意思。
　　她心里很清楚，事已至此，这场架不打是不行了，必须得先让徒儿们发泄一下对这位“变态女帝”的不满，才能坐下来谈。
　　“上！”
　　随着蓝灵儿的一声低喝，几人同时动手，各施功法，朝中间的龙雀发起进攻。
　　这一瞬间，龙雀的双腿被地面升起的岩石所困，动弹不得，而蓝灵儿同时使用法宝「碧虚灵源」，在她的头顶炸开万千水波，随即凝结成冰，化作漫天冰锥刺下。
　　黄豆豆、赤鸣与云千雪三人，则是从三个角度近身龙雀，彻底封死了龙雀的一切退路。
　　美少女之间的打架，总是好看的。
　　因为美少女很养眼，加上彩云间的弟子们施展的都是元素功法，招式绚丽千变万化，乃是绝对的视觉盛宴。
　　唯一可惜的是，绿绮因为要回风擎宗处理诸多事宜，叶青鸾和小狸则在睡午觉，并不在场，要不然她们加入进来，就更壮观了。
　　“啊……瞧瞧你们几个，分走了她对孤的爱，现在已经茁壮成长到这般地步了啊。”
　　龙雀看着扑向自己的各种力量，默默发出感慨。
　　从某种意义上来说，她才是最先在虞忆身边的“孩子”，结果因为不得不回京继承皇位，被后来的妹妹们分走了虞忆的爱。
　　不过，龙雀对此早就怨过了，现在也不是研究白学的时候。
　　面对“妹妹们”的进攻，她不慌不忙，保持着帝王的霸气与尊贵，手中幻化出先前那柄红伞，撑开的瞬间，一道法阵猛然展开，覆盖这整片大空地！
　　「净天地秘法」
　　法阵展开的瞬间，困住龙雀双腿的岩土率先消散，随即漫天冰锥化作极纯且无形的气浪飞向龙雀，被她轻松拍散。
　　黄豆豆失去了雷电的加持，速度一下子就慢了下来，而赤鸣燃烧着烈火的长刀，也在这一刻熄灭。
　　两人震惊愣神的功夫，龙雀身形闪动，红裙翻飞，翩若惊鸿，婉若游龙，两掌拍出，将两人击退。
　　“还没完呢！”
　　下一秒，一声娇喝响起，是唯一不受法阵影响的云千雪从背后杀出！
　　长枪刺向龙雀的瞬间，她轻轻一扭头躲过，随即预判到了云千雪接下来的动作，提前落位，尖长的指甲悬停在云千雪的脖子前，令她不得不停住身形。
　　空气在这一刻，陷入了沉默。
　　“此乃「净天地法阵」，由修行者从道家绝学「净天地神咒」演化而成，原本只扫荡杂质污秽，现在则多了清除天地元素之用。”
　　龙雀皓腕翻转，轻轻捏了捏云千雪的下巴说道：
　　“修行者吸收天地灵气，转化为自身真气，而元素修行者则是在习得对应功法后，能够与天地元素产生共鸣，从而在释放真气时，附着天地元素之精华。”
　　“只不过，孤将附着的元素力清除后，你们原有的纯粹的真气力量，可是弱了不少啊。”
　　龙雀以一敌五，轻松化解了所有攻势，这让虞忆也有点没想到。
　　看来进宫以后，龙雀也进行了刻苦的修行，不忘飞往高天，遮日蔽月的壮志啊。
　　仔细想想，这也没什么好奇怪的，身为大燕女帝必然要有强大的实力，若是全靠护卫保护，岂能像样？
　　不过，龙雀现在得意还太早了。
　　因为“大的要来了”。
　　就在下个瞬间，龙雀突然感到脊背一阵发凉。
　　她回头看见，一柄四十米长的幽紫色大刀，迎面劈来。

349.失控的蓝灵儿
　　龙雀反应迅速，相当极限地躲开了这突如其来的一刀，但极阴之气带来的余波，还是对她造成了不小的冲击。
　　龙雀倒退数丈，虽屹立不倒，但脚下犁出的痕迹，却是极深。
　　“你，很厉害。”
　　紫魁的一头粉毛，已然被极阴之气染成幽紫色，她深邃如幽夜的双瞳直视龙雀，面无表情地说道：
　　“我来做你的对手。”
　　不同于天地元素，紫魁的极阴之气属于「另一个世界」，不是龙雀那「净天地法阵」能够影响的存在。
　　“差点忘了……彩云间还有你这号人物呢。”
　　龙雀拍了拍肩上的灰土，镇定说道：
　　“传说中的「忘川摆渡人」，力量果真强大，「忘川」在你的守护下持续了那么久的安宁，孤倍感欣慰。”
　　“虽然孤很想与你交一次手，但若要使出真本事，打上三天三夜恐怕都不会结束，孤有要事在身，所以还是下次再说吧。”
　　若要与紫魁对抗，龙雀就必须拿出点别的东西出来。
　　然而，龙雀可不是为了打架，才来到彩云间的，既然有要事在身，那她便选择了主动避战。
　　“哼！我看你就是怕我们大师姐了！”
　　黄豆豆率先表示不服，冲紫魁大喊道：
　　“大师姐，给她点颜色看看！！”
　　“好了，都停手吧。”
　　虞忆及时发声，叫停道。
　　她迈着款款步伐，来到众人面前，徒儿们随即退下，让她与龙雀面对面。
　　虞忆看着龙雀一脸得意骄纵的样子，心情有些微妙。
　　她还以为，龙雀会让徒儿们好好发泄一下，再坐下来跟她们谈谈呢。
　　结果龙雀一点面子都不给，像是树立自己的地位一样，上来就给蓝灵儿她们一个下马威。
　　幸好还有紫魁压阵，要不然彩云间还真的会被龙雀给比下去。
　　虞忆好歹跟紫魁双修过，同时没有教过龙雀任何东西，要是龙雀纯靠天赋和卓越的血脉压制了所有徒弟，那么虞忆就等于是被女儿给打脸了。
　　“还笑，瞧你这得意的样子，只不过赢了自己妹妹们一次，很有成就感吗？”
　　虞忆白了龙雀一眼，抱着胸没好气地说道。
　　听了虞忆的这番话，徒儿们都愣住了。
　　“妹妹们？？”
　　“师父，这话是什么意思？”
　　没等虞忆解释，龙雀撩起裙摆，直接跪在了虞忆的面前：
　　“拜见母亲大人。”
　　“？？？？？？？？？？？？”
　　这一瞬间，在场所有徒儿都大惊失色，除了紫魁面无表情以外，其他人脸上的表情要多精彩，有多精彩。
　　“这……这是什么展开？我是姐姐大人的妹妹，陛下是姐姐大人的女儿，那我跟陛下是什么关系？我……我啊啊啊——”
　　云千雪一时之间甚至转不过来，“嘭”的一声冒出白烟，当场大脑宕机，差点晕过去。
　　“师父，这不是真的吧？到底是什么情况啊！？”
　　“您难道背着我们跟其他人生孩子了吗！”
　　“我也想跟师父生孩子啊！！”
　　徒儿们瞬间围了上来，七嘴八舌地对虞忆问道，一个个都像是被“背叛”了一样，委屈的不行，甚至还有人因情绪激动，不小心直接说出了逆徒冲师的终极目标。
　　虞忆相当头大，把徒儿们一个个安抚好后，开始为她们讲述起与龙雀的过去。
　　…………
　　听完龙雀的故事，徒儿们皆陷入了沉默，神情各异。
　　虞忆也不催她们，静静地等待着她们消化这难以相信的事实。
　　“我……不能接受。”
　　过了一会儿后，蓝灵儿开口打破了沉默。
　　她起身看了几眼其他人的反应，最后目光落在紫魁的身上，对她问道：
　　“大师姐，你说点什么啊！她出现后，你就不是「第一个」遇见师父的人了啊！”
　　“嗯。”
　　紫魁平静地回复道。
　　“什……大师姐，你难道就没有别的感想吗？”
　　“师父见多识广，我从来都不认为，自己是「第一个」，比如姬前辈就在我之前。”
　　“姬前辈她……她不一样啊！！！”
　　“灵儿。”
　　蓝灵儿的声音忽然高了数个分贝，以至于虞忆不得不开口，提醒她要注意，这可不是对大师姐说话的语气。
　　“对，对不起……我觉得我需要冷静一下，我……先走了！”
　　蓝灵儿眼神黯淡，声音又瞬间低到听不清，她沉着脸，头也不回地转身离开。
　　“灵儿姐！灵儿姐！”
　　云千雪试图叫住蓝灵儿，却无济于事，急的回头看向虞忆道：
　　“姐姐大人，灵儿姐她……”
　　“让她静一静吧。为师明白她的心情。”
　　虞忆默默摇头，叹了口气说道。
　　龙雀的真实身份曝光后，最先出问题的竟然不是苏橙，而是一向稳重的蓝灵儿。
　　虞忆细想一番，发现这虽在意料之外，却也在情理之中。
　　蓝灵儿失去往日的沉稳与理智，变得焦躁、冲动，跟她的性格有着密不可分的关系。
　　长久以来，蓝灵儿对内温柔体贴，成熟可靠，对外冷傲无比，寒气凌人。
　　她一直都有着一种执念，或者说，她十分缺乏安全感。
　　她想在虞忆的心里，占据一个最为特殊，独一无二的位置。
　　紫魁不在的多年时间里，蓝灵儿主动承担起了师姐的一切责任，照顾师妹们，为虞忆分担了不少压力。
　　贯彻「唯一的姐姐」这一身份的同时，成为虞忆心中“最可靠”的人，是蓝灵儿的目标。
　　第一次产生危机感，是蓝灵儿修为不足的时候，后来与虞忆双修，她成功突破至大宗师，又恢复了往日的自信，觉得自己依旧是虞忆心中“最可靠”的人。
　　可当龙雀出现后，蓝灵儿再度失去了安全感。
　　龙雀比蓝灵儿更早陪伴在虞忆身边，力量也远强于她，似乎是比她更适合做“姐姐”，比她更可靠的存在。
　　在蓝灵儿看来，龙雀就是剥夺她存在的意义，取代她的人。
　　然而，蓝灵儿就是蓝灵儿，独一无二的存在，虞忆怎么可能会嫌弃她呢？
　　所有人都能想到这一点，唯独蓝灵儿自己会胡思乱想。
　　现在要做的不是去劝她，而是让她自己去想通，虽然以她那可怕的脑补能力，可能会想到很多不好的情况，但这也是对她必要的考验。
　　毕竟，如果她一直想不通的话，就还会有下次，下下次。
　　“年轻少女的心思啊……呵，孤也有过这种时期，可太懂了。”
　　龙雀无奈地轻笑，感叹道：
　　“母亲大人放心吧，等她平复心情后，我去跟她谈谈。”
　　“至于其他人，孤也不求她们短时间内能够接受我这「从天而降的姐姐」。总之，现在该谈正事了。”
　　话毕，龙雀向云隐之森传递了某种信号。
　　收到信号后，一柄飞剑自天而来，姬若寒载着姬红叶，落向彩云间。

350.要不要稍微调教一下呢?
　　“前辈也来了……”
　　虞忆看到姬红叶后，细品了一番龙雀的所作所为，不免感受到了她身为帝王家的城府心机。
　　龙雀方才若是与姬红叶一起现身，虞忆的徒儿们可能会认为姬红叶被裹挟，从而不敢轻举妄动，只能靠虞忆亲自动手。
　　虞忆自然不会动手，只能解释她与龙雀的关系。
　　如此一来，便少了龙雀轻松以一敌五，并逼的紫魁出手的环节。
　　虽说龙雀来彩云间不是为了打架，但为了树立地位，“小打小闹”一番还是有必要的。
　　所以龙雀才先单独现身，成功引蓝灵儿她们出了手。
　　“虞前辈，陛下，还有彩云间的诸位，剑阁需要我看守，就不奉陪了，告辞。”
　　姬若寒将姬红叶带到地面上后，对虞忆等人一一抱拳：
　　“虞前辈，师父就拜托给你了！”
　　“这是自然。不过小寒，剑阁不是还有明烟坐镇吗，你何必走的这么急？”
　　“嗯……事情是这样的。”
　　姬若寒便将剑阁当年立下的「承诺」，以及马上要被天下剑修挑战的事情，告诉给了虞忆。
　　“原来如此……那雀儿，为何不昭告天下，澄清此谣言呢？”
　　虞忆对龙雀问道，她认为剑阁完全可以避免这件麻烦事。
　　“虞妹，既然话已从妾身的口中说出，且被传开，那就不能后悔逃避了。”
　　姬红叶这时回答道：
　　“剑阁向来言出必行，从不退缩。最重要的是，妾身相信若寒。”
　　“师父……”
　　姬若寒闻言倍受鼓舞，眼中燃起昂扬的斗志之火，她再度向在场众人抱拳道：
　　“不打扰诸位了，告辞！”
　　话毕她便御剑飞往高空，瞬间消失于天际，返回京城。
　　众人随即前往彩云间主阁，准备商讨要事。
　　这一期间，虞忆看着姬红叶那娇小的身影，眉头紧锁，面露愧色，默默摇了摇头。
　　不知不觉中，虞忆似乎已经忘记，姬红叶是那位剑意登峰造极，天下第一的「剑皇」了。
　　虞忆下意识地把姬红叶当成“弱者”看待，刚刚轻视了她的内心力量和气魄，听到她说出“剑阁不会退缩”时，便意识到自己冒犯到这位前辈了。
　　“虞妹？怎么啦？”
　　姬红叶注意到了虞忆的视线，有些害羞地扭头看向她问道。
　　随即姬红叶注意到，虞忆的脸色有些不对。
　　“前辈，我……”
　　“嘘……”
　　姬红叶猜到了虞忆的心思，连忙踮起小脚，用小葱般的玉指堵住了虞忆的唇。
　　“妾身知道，虞妹是为了妾身好，所以，不要想太多哦。”
　　姬红叶的红瞳流露深情，对虞忆说道：
　　“只要虞妹在乎妾身，关心妾身，不论虞妹做什么，妾身都会心怀幸福与感激，一并接受的。”
　　虞忆听到这里，心中的不安烟消云散。
　　“前辈，这可是你说的，不准反悔哦？”
　　“嗯，妾身不会反悔……虞妹，你要干什么？咿呀！”
　　虞忆二话不说，上前一步，揽住姬红叶的腰肢和大腿内侧，将她公主抱了起来。
　　“这里离主阁还有点距离，我抱前辈去吧。”
　　“诶诶诶？这，这样不好吧，虞妹，晚辈们都在旁边看着呢……妾身的裙底要走光了，屁股……要露出来了……虞妹，快放妾身下来……”
　　然而，虞忆任凭姬红叶用小粉拳敲她胸口，就是不理她。
　　没办法，姬红叶刚刚的发言，实在是……太让人想欺负她了。
　　虽然姬红叶可能会因此而记仇，日后在床上还以颜色，但虞忆不管，现在爽到了就行。
　　看着两位长辈又当众撒狗粮，龙雀翘着嘴角，观察了一下旁边苏橙等人的表情。
　　紫魁面无表情，看不穿她的心思。
　　苏橙波澜不惊，但隐隐能感受到她的妒意。
　　云千雪红着脸，满眼都写着羡慕，但她也在忍耐。
　　黄豆豆对此好像不感兴趣，她明显有自己的喜好。
　　赤鸣则是懵懵懂懂的。
　　“呵……真是一群乖宝宝呢。”
　　龙雀有意无意地靠近苏橙，淡淡开口，语气微妙地说道。
　　“你想说什么？”
　　苏橙闻言，面色一沉问道。
　　“会哭的孩子有糖吃，当懂事的乖宝宝，可是会被冷落的哦？”
　　龙雀对苏橙反问道：
　　“苏橙，你这么聪明，应该不会不知道孤想表达什么吧？”
　　“你无非就是想让我们努力一点，帮你限制姬前辈吧？”
　　苏橙冷笑一声道：
　　“这都是我用腻的手段了。”
　　说完后，苏橙下意识地瞟了一眼走在前面的云千雪。
　　当时就是她借云千雪之手，去限制蓝灵儿的。
　　没想到现在龙雀出现后，苏橙反而要成为被“利用”的那一个。
　　“这可不只是为了限制姬前辈呢，也是为了帮助你呀。”
　　龙雀贴到苏橙耳边，幽幽地提议道：
　　“你已经有好一段时日，没有跟她欢愉了吧？孤会分享一些有趣的道具给你的，不考虑去争取一下吗？”
　　“哼……真自以为是啊，你觉得我有听你话的可能吗？”
　　苏橙冷哼一声道，随即不再与龙雀多说，加快脚步跟上其他人，朝主阁而去。
　　看着苏橙越走越远的背影，龙雀抱起胳膊，神情微妙，意味深长地低语道：
　　“如此不听话，心高气傲的妹妹……要不要稍微调教一下呢？”
　　…………
　　片刻后，众人在彩云间主阁集合，各自落座。
　　“雀儿，讲吧。”
　　虞忆端坐在主座上，纤细的玉指轻轻叩着椅面，淡然开口道。
　　“是，母亲大人。”
　　眼下，大燕女帝如臣子一般，对虞忆卑躬屈膝。因为还没有完全认同、接受并习惯龙雀是“大姐”，所以这一幕被旁边的其他姑娘们看在眼里，甚是不适应。
　　“我在一部古籍中查到，当年那把被诅咒的兵刃，所汲取的生命力，除了转换成其力量以外，亦在滋养寄宿于兵刃中的某种灵魂。”
　　“那灵魂大概率是古神的一部分，古神正是想用这种方式，重返人间。”
　　“我认为，「永劫剑」既然源于「忘川」，那么古神「烛龙」就很有可能并未完全覆灭，它将自己的灵魂寄宿于剑中，用诱人的力量吸引并汲取无数持剑人的生命力，以此等待重生。”
　　听到这里，虞忆和徒儿们的神情都变得有些微妙。
　　那个小狸，是古神「烛龙」怨念灵魂的具现化？
　　应该不可能。
　　小狸更像是不小心挤走烛龙，无意间寄宿于剑中的存在。
　　也就是说，烛龙确确实实，是被虞忆用化为鬼刀的紫魁，给彻底消灭了。
　　烛龙，惨。

351.异族遗迹
　　“据古籍记载，只要前往「那个地方」，进行一种古老的仪式，就可以将寄宿于兵刃中的古神灵魂祓除。”
　　“若是被汲取了生命力的人还活着，将会得到「新生」。”
　　“所以，只要带着永劫剑去「那个地方」进行仪式，剑皇阁下失去的东西，就全都还回来了。”
　　龙雀说到这里，喜形于色。
　　姬红叶先前一直为此事感到迷茫，现在终于有了明确的方向和目标，也是难得地展露笑颜。
　　然而，主座上的虞忆，却是手撑着下巴，眉头紧锁，笑不出来。
　　“母亲大人，莫非出什么事了吗？”
　　龙雀察觉到异常，微微蹙眉问道。
　　“如果寄宿于永劫剑中的，并不是古神烛龙的灵魂，该怎么办？”
　　虞忆用提问，代替回答道。
　　“……什么？”
　　龙雀愣了一下，她此时此刻的表情，像极了提前背完答案后，考试时却发现题目出现了偏差的学生，顿时就给整不会了。
　　“百年前有一只小狐狸，死后灵魂寄宿进了那把剑中，在烛龙的怨念力量影响下，那把剑成了永劫剑，开始汲取万物之生命力。”
　　“如果按你说的那样发展，烛龙的那一部分灵魂，应该在这一期间很想进入剑中，但它不知是遭遇了意外，还是挤不过那只小狐狸，总之最后并没有进入到永劫剑中。”
　　“狐狸？既然已经确定是狐狸寄宿在剑中了，那么是不是说明……”
　　“正如你所想的一样。”
　　虞忆微微颔首：
　　“她以「剑中狐灵」的身份，已经幻化成人形了，此刻就在彩云间里，并且……”
　　说到这里的时候，只听主阁外传来一阵打哈欠的声音。
　　“呜哇——”
　　“哇呜——”
　　还是两个人一前一后的打哈欠声。
　　“师父，您喊我……有什么事啊？”
　　叶青鸾懒洋洋地带着小狸出现在众人眼前，这俩人不愧是睡一个窝的，一觉醒来都是头发乱糟糟，衣衫不整的样子。
　　“这……另一个剑皇阁下？！”
　　龙雀看了看小狸，又看了看姬红叶，震惊不已。
　　姬红叶这一刻也与小狸对视，空气瞬间陷入了沉默之中。
　　如果说姬红叶是陷入了震惊，那么小狸就是反应慢一拍。
　　“唔……没有耳朵和尾巴的小狸……啊！是另一个主人！！”
　　小狸想了好半天，终于反应过来后，摇着尾巴就连跑带滚地朝姬红叶扑来。
　　然而还没等她靠近姬红叶，主座上的虞忆就瞬间闪身至她的面前，一把揪住她的尾巴，把她给提了起来。
　　这家伙别看这么小一只，她毕竟身上承载着永劫剑的力量，要是直接扑向姬红叶，姬红叶可承受不住。
　　“小狸啊，你的这位主人现在正在跟我们商量，什么时候吃烤肉呢，你先出去玩好不好？”
　　“烤肉！！新主人也喜欢吃烤肉吗？那太好啦，虞姐姐做的烤肉可好吃啦！小狸在外面等你们喔！！”
　　“千雪，带小狸出去玩。青鸾，你留下来。”
　　虞忆将小狸放到地上，吩咐道。
　　接下来要说的事情，需要让叶青鸾知道。
　　小狸懒洋洋地出现，又风风火火的离开。
　　虽然只是简单露了个脸，却让龙雀与姬红叶二人，受到极大冲击的同时，对刚刚通过古籍找到的对策，也产生了质疑。
　　“小狸的情况很特殊，她不是什么「古神的灵魂」，她就像是前辈一分为二后，有着自我意识，又与前辈不可分割，共享「生命」的存在。”
　　虞忆在主阁里来回踱步，说道：
　　“若是将小狸祓除，非但不能将生命力归还给前辈，反而还让前辈受到影响的话……”
　　“那可就头疼了。”
　　龙雀扶了扶额，有些泄气地瘫坐在位上，苦笑道：
　　“我还以为找到了可以参考的先例，结果到头来，却是一场空吗……”
　　“非也，我们兴许可以参考那先例，但不同点在于，我们要做的是对小狸进行「不完全祓除」，将大部分生命力归还给前辈的同时，让她继续活在这个世上。”
　　“这种事情，能做到吗？”
　　“只有去尝试，才会知道能不能做到。”
　　虞忆看了一眼姬红叶，沉声道：
　　“我们没有时间拖下去，再去找别的办法了。”
　　“妾身也这么认为。”
　　姬红叶这时也开口表态道：
　　“方才与那孩子见面，有那么一瞬间，妾身仿佛与她的心灵是相通的。虽然只见了这一次面，但妾身……不舍得让她离开这个世界。”
　　从某种意义上来说，小狸可是姬红叶孩子一般的存在。
　　她什么都没做错，她只是碰巧造成了现在的局面，既然有尝试让她活下来的机会，那为何要让她去死呢？
　　“雀儿，我们决定去「那个地方」一探究竟。”
　　虞忆眯了眯眼，对龙雀问道：
　　“所以「那个地方」，到底是哪里？”
　　“虚州。”
　　龙雀正色回答道：
　　“那里的地下深处，有着一座古城遗迹，在上古时期是异族的城邦，名字叫做——「泰兰」。”
　　“泰兰吗……果然是不同于中土，颇有异域风格的名字呢。”
　　“据记载，泰兰遗迹里也存在着古神的遗骸，但至今都未有苏醒的迹象。”
　　龙雀接着讲述道：
　　“大燕皇室在近百年来，一直有派人前往遗迹调查，但因为始终没有收获，加上遗迹环境复杂凶险，后来便不再去泰兰了。”
　　“不过，大燕皇室不再调查泰兰，反倒是有魔道邪派盯上了那里，为了不让遗迹被破坏，虚州的正道势力们建立起了联盟，驻守在泰兰遗迹附近，经常能抓到不少意图不轨的家伙。”
　　“我们什么时候启程？”虞忆问道。
　　“随时都可以出发，不过在这之前，最好先处理好内部的事情。”
　　龙雀挑了挑眉，对虞忆说道：
　　“母亲大人，灵儿妹妹就交给我去开导，至于剑皇阁下那边……可能需要您一点小小的帮助呢。”
　　“前辈需要我的帮助？”
　　“不，剑阁没有什么要麻烦虞妹……”
　　姬红叶的话还未说完，便被龙雀给幽幽地打断了：
　　“中土神州有一天级势力，叫做「藏剑阁」，其少主萧之云爱剑如命，而他也一直觊觎着剑皇阁下手中那把名为「思忆」的宝剑。”
　　“听闻剑皇阁下要封剑退位，萧之云便来到京城求剑，结果当然被剑皇阁下拒绝。”
　　“不过，此人为了得到想要的宝剑，可谓是不择手段。这一次他吃了闭门亏，下一次……可不知道他会做出什么事来。”
　　“江湖事，自然要由江湖人来解决，孤不会插手多管，所以母亲大人，您怎么看？”
　　龙雀将问题，抛给了虞忆。

352.再对藏剑阁
　　“……名为「思忆」的剑？”
　　虞忆脸上泛起一丝疑惑。
　　她对此剑没有什么印象，而且在印象中，姬红叶好像也没怎么使用过。
　　“那把剑……是，是……”
　　虞忆疑惑之际，姬红叶低不可闻的声音响了起来。
　　只见她红着小脸，把头埋得很低，两只小手不安分地搓动着，支支吾吾地说道：
　　“是……虞妹你那个时候，送给妾身的珍贵信物。”
　　听到这里，一段过往的回忆突然涌入了虞忆的脑海中，彼时的画面，呈现在她的眼前。
　　一黑一白的两个少女，行走在山间。
　　“你到底要给我看什么，走得这么急。”
　　“别问那么多，跟我来就是啦。”
　　黑发少女加快步伐，拉着白发少女的手就往山顶上跑。
　　白发少女虽然一直板着脸，神情有些木讷，但并没有反感，乖巧地跟着一起跑。
　　当两人来到山顶时，恰逢一轮红日倚青山，徐徐落下，白发少女从未见过如此美丽的晚霞，一时之间看入了迷。
　　“怎么样，这是我给你准备的惊喜，好看吧？还有这个，送给你。”
　　黑发少女拿出一柄铁剑，交在了白发少女的手中。
　　“这是？”
　　“我亲手打造的铁剑。之前打碎了你练习时用的剑，以后就用它吧！哦对了，收下这把剑后，你我就是朋友了哦？”
　　“朋友……”
　　“等太阳完全落山，我就要走啦，下一次不知道什么时候还能再见。所以趁现在，我有些话要对你说。”
　　“嗯？”
　　“你能不能不要每次都板着一张脸呀，多笑一笑，明明长得那么可爱，笑起来一定会很好看的……”
　　“可，可爱……不准这么说我。”
　　“为什么？”
　　“因为，因为我是你的前辈。”
　　夕阳下，白发少女红着脸，微微嘟着嘴，倔强地表明自己“前辈地位”的样子——
　　美如画。
　　回到现实后，虞忆细细品味了一番刚刚的画面。
　　她第一次唤起与姬红叶有关的记忆，是两人舞剑抚琴的画面，那时候她们都已经比较成熟了。
　　然而刚刚在夕阳下赠剑的画面，姬红叶却还是个青涩的少女。
　　这么一想，虞忆原来跟姬红叶算是青梅竹马的关系吗？
　　好耶，青梅大胜利！
　　唯一可惜的是，虞忆不能在记忆中看到自己的脸，少女时期的原主还算开朗，真想看看那时候长什么样子呢。
　　感慨一番后，虞忆意识到一件事，对姬红叶问道：
　　“前辈，难道你成为剑皇的时候，所持的就是我当年赠予你的，那把用来练习的铁剑？你还给她命名为……‘思忆’？”
　　姬红叶害羞地用双手捂住小脸，但还是很老实地点了点头。
　　虞忆见状，震惊之余，嘴角不禁地漾起微笑，温情无限。
　　姬红叶如此珍视虞忆送的那把剑，并带着它千锤百炼，与它一起走上了巅峰。
　　不仅如此，姬红叶还给她取了「思忆」这种意味深长的名字。
　　「思忆」是定情之物，一开始定的是友情，而现在……一切都在不言中。
　　“所以……那个叫萧之云的小兔崽子，盯上「思忆」是认真的吗？”
　　虞忆脸上的笑容，转瞬间凝固消失。
　　“藏剑阁坐拥大量名家宝剑，经常使用的手段是用大量同等价值的宝物，以‘展示’的名义，去交换想要的名剑，有一些剑修扛不住诱惑，便会答应下来。”
　　龙雀继续讲起有关藏剑阁的事情：
　　“在这之后，那些把剑借出去的剑修，都会遇到麻烦，小到遭人挑战，大到被仇家追杀，若想化险为夷，就必须用上藏剑阁存放在他们手中的宝物。”
　　“但如此一来，命是保住了，藏剑阁给他们的宝物却都受损，藏剑阁便会以此为由，让他们用宝剑做赔偿，从而达成将宝剑占为己有的目的。”
　　“藏剑阁这般……怎么想都有问题。”虞忆闻言皱眉道。
　　“每年都会有剑修进京启奏，希望孤彻查藏剑阁，孤自然也派「三法司」进行了调查，但苦于找不到证据，加上藏剑阁并未在明面上犯过罪，所以只能不了了之了。”
　　龙雀抱起胸，冷声道：
　　“藏剑阁以前还会找一些听上去比较合理的借口来求剑，但这一次，萧之云直接表明要用金银财宝来换「思忆」，当真是越来越放肆了。”
　　“这么说的话，直接对他们动手，或许并不合适呢。”
　　虞忆沉吟片刻，幽幽地低语道：
　　“对这种表面上的「三好良民」动手，只会给前辈和剑阁带来负面影响，而且也便宜了他们。”
　　“所以母亲大人，您打算怎么做？”
　　“在他们最擅长最有自信的领域，打的他们怀疑人生，狗急跳墙，一旦越界，就是他们付出代价的时候。”
　　虞忆眼神凌厉，衣袖一震，朝主阁外走去：
　　“回京前，先去一趟「珍宝阁」，给藏剑阁准备一点惊喜吧。”
　　虞忆准备与藏剑阁，进行一次“军备竞赛”。
　　…………
　　翌日。
　　彩云间分成了两拨人。
　　虞忆带着姬红叶与苏橙先行前往京城，处理藏剑阁这一麻烦。
　　龙雀倒是留在了彩云间，她还有开导蓝灵儿的任务在身，这算是她融入这个家的第一步。
　　风神辇悬停在剑阁府邸上空，徐徐落下时，地面上只有柳明烟一人在接应。
　　“拜见师父，拜见虞前辈！”
　　柳明烟恭恭敬敬地对两位长辈行礼，随后说道：
　　“若寒姐回来以后，就陆陆续续接到好几个剑道势力的挑战，打了整整一夜到现在都没休息，你们快去看看吧！”
　　随即众人朝大门赶去。
　　剑阁府邸一进门，就是一片巨大的练武场，虞忆踏足练武场时，满目疮痍，所幸附近的房屋没有被破坏，要不然这么打下去，家都要被拆干净了。
　　守在门口的姬若寒，并未注意到已经回到这里，就站在她后方的虞忆和姬红叶。
　　因为她的所有注意力，都放在了眼前的人身上。
　　藏剑阁，萧之云。
　　“我们又见面了，姬阁下。”
　　坐在轿子里的萧之云，皮笑肉不笑地对姬若寒拱手道。
　　“如果不是来挑战的话，就赶紧识相地离开，别逼我说出那个字。”
　　姬若寒把“滚”字憋了回去，沉声警告道。
　　“别这么急着下达逐客令嘛姬阁下，我们藏剑阁这一次，确实是来挑战你的。”
　　萧之云边笑着，边做了一个手势。
　　接着，从他的轿子后面缓缓走出一个魁梧的男人。
　　“嗯？”
　　姬若寒下意识地看向那男人，而就在两人视线相碰的瞬间，姬若寒不禁感觉到，自己仿佛被一把锋刃瞬间架住了脖子。

353.那必须是我啊
　　那男人有着山一般的健硕身躯，露在外面的皮肤上，布满了各种各样的疤痕。
　　尤其是他的脸上，有着一道长长的，从右眼角一直拉到下巴的疤痕，格外狰狞怖人。
　　他一照面，就用一个眼神震慑住了姬若寒，身上无形散发出的气场，亦给姬若寒带来源源不断的压迫感。
　　“这个人……好强。藏剑阁什么时候有这么一个超级高手坐镇了？”
　　姬若寒深深地吞了吞唾沫，暗自想道。
　　男人只看了姬若寒一眼，随即视线往后，落到某人身上，淡淡开口道：
　　“好久不见了，姬红叶。”
　　姬若寒闻言回头望去，这才发现自家师父和虞忆回来了，而更让她震惊的是，这个男人竟然开口，直呼了姬红叶的大名？
　　他到底是何方神圣？
　　姬红叶看到男人后，脸色微微一变道：
　　“想不到过去这么多年，你还能认出妾身啊，「剑狂」阁下。”
　　“毕竟我脸上的这道疤，也是留在我皮肉上的第一道疤，就是你赐给我的。”
　　“哦？”
　　虞忆听到这里，不禁产生了好奇，对身旁的姬红叶问道：
　　“前辈，这人该不会是……”
　　“剑阁上一次迎来天下剑修挑战时，他就是其中一员。他无名无姓，自称「剑狂」。”
　　姬红叶沉声讲述道：
　　“他的剑法招式极为狂暴，看似毫无章法，却自有道理可循。他脸上的那道疤，是不顾性命向妾身发起搏杀时，迎面接了妾身一剑留下的。”
　　虞忆记得，剑阁前阁主百年前堕入魔道，死后过了好些年头，才算正式从阁主的位置上退下。
　　这也就是说，眼前这位“剑狂”在七八十年前，就与姬红叶交过手了。
　　可看他的相貌，大概只有五十岁的样子，看来也是修行颇深，保持容颜没有老去的高手。
　　“我承认，百年前我不是你的对手，但现在，你这还未成熟的接班人，不是我的对手。”
　　男人说完，眼神陡然变得格外锐利，看了一眼姬若寒说道：
　　“「剑阁」的名号，我要定了！”
　　这是什么意思？
　　他难道为了得到「剑阁」的马甲，一直在等待姬红叶退位，从而好欺负剑阁的下一任接班人？
　　虞忆看着剑狂的眼神，顿时充满了嫌弃。
　　她还以为，这是个对当年败给姬红叶一直心有执念，不断努力只为扳回一城的人呢。
　　结果到头来，却是个为了达成目的，始终不敢找姬红叶报仇，现在一有可以欺负后辈的机会，就马不停蹄赶过来的没出息玩意儿？
　　不过，就算剑狂是个没出息的家伙，但他若是真的以藏剑阁的身份来挑战，「剑阁」之名不保的同时，萧之云很有可能还会蹬鼻子上脸，采取一些特殊手段来抢夺姬红叶的「思忆」。
　　“妾身听闻剑狂阁下一直都是散修，什么时候是藏剑阁的人了？”
　　姬红叶也察觉到了危机，强行冷静地问道。
　　“就在今日清晨。”
　　萧之云得意洋洋地亮出一幅卷轴说道：
　　“这是剑狂阁下今早才签下的卖身契，你们若是不信，我可以找公证人大人帮忙鉴定。”
　　说完，萧之云便朝旁边喊了一下。
　　接着出现在人们眼前的公证人，自然不再是龙雀，而是一个熟人——谢岚。
　　谢岚得到「暗行御史」密令后，匆匆赶来接任，眼下她除了都察院都御史、大理寺少卿以外，又多了个公证人的身份。
　　谢岚刚刚记录完败者的信息，接着来到萧之云面前，拿走他手上的卖身契，随便瞟了一眼后说道：
　　“大燕如今已经没有卖身的说法了，所以剑狂和藏剑阁算是交易关系，只要他想，随时都可以摆脱你的控制。”
　　“什，什么？”
　　萧之云这辈子只顾着想办法“收藏”名剑了，明显对大燕的律法铁条不了解，所以在听到谢岚的话后，一时之间有些懵。
　　不过，他很快就重振精神，阴阳怪气地笑着对剑狂问道：
　　“剑狂阁下，你是不会背叛小爷，不会背叛藏剑阁的吧？”
　　剑狂回头，意味深长地看了萧之云一眼，才回答道：“不会。”
　　虞忆注意到这一点后，微微皱起了眉，陷入了思考。
　　剑狂回头看萧之云一眼，这一小小的动作，就像是在向萧之云确认什么似的。
　　还有刚刚提到的卖身契，要知道，剑狂当了数十年的散修，从未栖居人下，如今投身藏剑阁，定是有求于萧之云，才会来到这里。
　　如果这才是剑狂来挑战剑阁的原因，那么是不是说明，他的目的并不是得到「剑阁」这层璀璨荣耀的外衣，而是另有其物？
　　虞忆想到这里，看了看身边几人的神情。
　　姬红叶面色沉重，因为按照剑阁自己在当年立下的规则，只有接班人能够接受挑战。
　　虽然原计划是让萧之云狗急跳墙，以此越界，给虞忆出手建立正当理由，但前提是姬若寒能够赢，而她明显不是那位老剑狂的对手。
　　以姬红叶的性格，她肯定愿意舍弃「剑阁」的名义，换来姬若寒的安全。
　　但姬若寒一直都在努力重铸剑阁荣光，让她弃战逃避，绝无可能。
　　如此一来，眼下的情况便是进退两难，举步维艰。
　　虞忆再看看苏橙，发现她的脸上挂着和以前一样，尽在掌握的神情，看来她和虞忆一样，都看出了端倪。
　　于是虞忆没有半点犹豫，在剑狂缓缓走向姬若寒的这一时间，淡淡开口道：
　　“剑狂阁下，不妨跟本座做个交易吧。”
　　“嗯？”
　　剑狂闻言站住脚步，看向虞忆。
　　虽然在剑狂眼中，虞忆是个陌生的脸孔，但她此刻散发出的气场，却让剑狂知道此人不可小觑。
　　“本座猜到你为何会与藏剑阁签卖身契了，因为这是一场交易，用你自己，去换取他的某样宝贝，是吗？”
　　剑狂和萧之云都没说话，但两人一瞬间的表情变化，却足以证明虞忆说的没错。
　　“本座手里也有不少宝贝，兴许就有比他更好的呢。”
　　虞忆挑了挑眉，随手拿出一把通体雪白如玉的宝剑，在剑狂的面前晃了晃。
　　不论是剑狂还是后方的萧之云，看到虞忆手中的宝剑后，都不禁瞪大了双眼。
　　他们俩一个是资历极深的老剑修，一个是爱剑如命的卑鄙收藏家，一眼就看出，虞忆的那把宝剑，乃是天阶品质！
　　“随手就能拿出个天阶宝剑来，这个女人……到底是什么人！？”
　　萧之云在心中暗自震惊道。
　　“感兴趣的话，本座就派人来跟你好好谈一谈。”
　　虞忆对两人的反应很满意，随即对剑狂说道。
　　“那么，谁来跟我谈？”
　　剑狂果然出现了动摇，对虞忆问道。
　　为了准备跟藏剑阁进行“军备竞赛”，虞忆需要一个聪明伶俐，思维敏捷，面对各种情况都能从容应对的帮手。
　　所以，她专门带了一个人在身边。
　　“那必须是我啊。”
　　苏橙嘴角微微上扬，邪笑着上前一步，对剑狂说道。

354.你急了?
　　诚然，萧之云看到虞忆随手亮出一把天阶宝剑后，心有惊讶。
　　但当虞忆准备要收买剑狂时，萧之云却并没有流露出一丝惊慌。
　　“呵呵，剑狂求藏剑阁那把剑，已经不知道求了多少年了，而且这些人根本就不知道剑狂要的是什么。就这还想收买小爷的狗？”
　　萧之云内心暗笑道，表面上却是表现出一副道貌岸然的样子，对剑狂说道：
　　“剑狂阁下，不用在意我们。方才这位公证人大人不是说了吗，卖身契并不生效，你完全可以凭借自己的意志，选择跟谁做交易。”
　　萧之云如此发言，就是有着绝对的自信，让剑狂站在他那一边。
　　见他这么自信，虞忆的嘴角不禁微微上扬。
　　“很好，你要是不这么自信，等下若是急了，可跳不了多高。”
　　虞忆随即视线落在苏橙的身上，暗想道：
　　“苏橙，开始你的表演吧。”
　　苏橙径直来到剑狂身边，围着他上下打量了一圈。
　　由于体型上的巨大差距，眼前的这一幕像极了一只无害的橙色小鹿，正围着一座山峰绕圈圈。
　　“不是谈交易吗，你这丫头围着我看来看去的作甚？是不是还想让我把衣服脱了？”
　　剑狂被苏橙绕的有些不耐烦了，沉声问道。
　　“我刚刚确实打算让你脱掉上衣。不过现在，没有这个必要了。”
　　苏橙缓缓道来：
　　“你光是露在外面的皮肉上，就有三百多处伤疤，其中刀砍、剑劈、枪刺应有尽有。想必脱掉上衣，还会看到其他更多吧。”
　　“哼，所以呢，你想表达什么？伤疤可是胜利者的标记，我留下的是疤，其他人丢的是命！”
　　剑狂并不觉得自己的这身伤疤很丑陋，很丢人，反而以此为荣。
　　苏橙对他身上的这些荣誉不敢兴趣，只不过是为她提供信息的“工具”罢了。
　　“你身为当年挑战了姬前辈的人，现在依旧能保持壮年之姿，想必修为和力量都十分强大，既然如此，你身上的伤疤是不是太多了些？”
　　“那是因为——”
　　“那是因为，你并不喜欢防守，每一次与人交手都只想着进攻，所以总能被人留下伤口，并随着战斗次数越来越多，而不断在身上堆积。”
　　“……哼，还算你这小辈有眼力，这正是我身为「剑狂」的人格。”
　　“虽然你腰间佩戴着一柄长剑，表明了你剑修的身份，但你有点驼背，身子会不自觉地向前倾，恐是在年少时期，被重物长期压迫所致。”
　　苏橙继续说道：
　　“这足以说明，你其实主要修炼的是重剑。”
　　“重剑无锋，防守能力最为强大，但防守并不是你的风格。所以我想，你用的应该是开了两刃，追求极致杀伤力的重剑，但因为某些原因，丢失或者损毁了。”
　　“如此一来，你与藏剑阁达成的交易，便是从他手中得到一把能够取代你原来兵刃的重剑。”
　　说到这里，空气陷入了短暂的沉默之中。
　　在场每个人神情各异，似乎都为苏橙的洞察力和分析能力所折服。
　　虞忆更是露出一副欣慰的笑容，她就知道，苏橙不会让自己失望的。
　　“剑狂阁下，何时改用重剑了？”姬红叶问道。
　　“哼……当时我若是用重剑与你搏杀，绝对不会输！”剑狂攥紧拳头，有些不甘地说道。
　　他的这一反应，说明了很多事情。
　　苏橙的推断完全正确，彼时还是少年的剑狂被姬红叶打败后，就改练重剑，并一直在与人较量，不断变强。
　　他的最终目标，就是为了打败姬红叶，为了得到「剑阁」的外衣，跑到这里来欺负姬若寒这么个晚辈，多半是受萧之云所迫而为之。
　　萧之云嘴角微微抽搐了一下，脸上的从容自信，被削去了一半。
　　他低估了苏橙敏锐的洞察力。
　　但就算被苏橙指出了剑狂与藏剑阁的交易内容，那又如何？
　　全天下最契合剑狂的重剑，只有一把，就收藏在藏剑阁。
　　难不成你们还能拿出第二把来？
　　“剑狂阁下，我们这边刚好也有一把开了两刃，只攻不守的重剑，不知你敢不感兴趣？”
　　苏橙这时才终于摆出一副谈生意的架势，对剑狂说道。
　　但她刚刚的一顿分析，并不是没有意义，浪费口舌。
　　面对剑狂这种有资历有地位，傲气满满的老前辈，直接问他“你想要什么？”，他可不会直接说出自己的需求。
　　而事实上也确实如此，剑狂之前已经放下身段，求过藏剑阁了，他不会二次放下身段，再去求虞忆和苏橙。
　　所以，苏橙通过自己分析，推断出了剑狂的需求，再主动开口问他“需不需要重剑”，算是非常给剑狂面子了。
　　做交易嘛，不讲究一点可不行。
　　“不妨亮出来，让我过目一二。”
　　虽然被苏橙完全看破，但剑狂的心情反倒比刚刚更好，他抱起胳膊，饶有兴趣地回答道。
　　“我看没这个必要吧？”
　　萧之云这时阴阳怪气地开口道：
　　“剑狂阁下，你应该明白我藏剑阁在剑道是何地位，这天下所有名剑，能够入藏剑阁法眼的，皆是堪比神兵的存在。”
　　“而藏剑阁中珍藏多年的重剑「止水」，乃是唯一符合你所有要求的神兵，更是你朝思暮想的宝剑。”
　　“就连藏剑阁都没听说过，这世上有第二把堪比「止水」的重剑存在，你觉得她们能拿出什么东西来？”
　　面对萧之云的这般挑衅，苏橙没有多说什么，只是邪魅一笑，幽幽道：
　　“你急了？”
　　“小爷……小爷急了？呵呵，开什么玩笑……”
　　萧之云被苏橙震慑住，衣袖一挥，对剑狂说道：
　　“剑狂阁下，再这样下去只是浪费时间而已，赶紧进行挑战，事后拿走「止水」吧！”
　　剑狂闻言，不禁陷入了沉思。
　　在他看来，萧之云说的话不无道理。
　　藏剑阁以收集天下名剑为一生的目标，如果真的有堪比「止水」或者超越其的重剑存在，早就被藏剑阁收入囊中，或者剑狂本尊也早就听闻了才对。
　　所以，苏橙她们拿出来的重剑，绝对不如「止水」。
　　但即便如此，苏橙刚刚毕竟给了自己面子，做交易的态度也非常有诚意，于是剑狂开口道：
　　“事已至此，多看一眼，又有何妨？”
　　“什……”
　　萧之云还想再说些什么，苏橙已经向虞忆使了眼色。
　　虞忆微微颔首，接着抬起玉指，指向苍天。
　　下一秒，藏于风中的一把重剑，伴着开天之势飞往高空，又重重落下，直插在众人的面前。
　　“这，这是！！”
　　剑狂和萧之云只看了那把重剑一眼，瞬间脸色一变，满眼惊骇。

355.谁允许你走了?
　　从天而降，深深插在地面上的这把重剑，通体散发着深蓝色的气息，如同来自于大海深处一般，怎么也掩藏不住那狂潮般的气魄。
　　开锋的双刃堪比龙头铡刀般锋利，仿佛连从它身边流动过的风，都会被切断。
　　“……好剑！”
　　剑狂和萧之云在短暂的震惊过后，纷纷下意识地脱口而出。
　　萧之云这话一说出口，便意识到出问题了，连忙捂住嘴，面露尴尬之色。
　　苏橙却逮住了这个机会，阴阳怪气地嘲讽道：
　　“刚刚听闻某人说，全天下找不出第二把堪比「止水」的重剑，奇怪了，这话是谁说的呢？”
　　“你……你可别太得意了！”
　　萧之云咬牙切齿，嘴硬道：
　　“小爷我爱剑如命，能认可你们这把剑，应当是你们的荣幸！只不过，它到底能不能比得过「止水」，还不好说呢！”
　　剑狂倒是个实在人，他满眼都是那把深蓝色的重剑，仿佛被勾走了魂一般，全然不知自己已经无意识地向其靠近，并伸出了手。
　　但就在这时，苏橙的声音又响了起来：
　　“剑狂阁下，现在还不能碰哦？”
　　“啊，咳咳。”
　　剑狂回过神来，咳嗽两声以缓解尴尬，接着向后退了几步。
　　“苏橙，你不让剑狂阁下试一试，他又怎么会知道，这把剑比那「止水」要强大的多呢？”虞忆幽幽地说道。
　　“是哦……那剑狂阁下，请随便试试吧？”
　　虞忆与苏橙二人完全不需要语言交流，仅一个眼神便完成了这波一唱一和的配合，将剑狂的欲望彻底勾起。
　　剑狂本来还处于犹豫不定的状态，能够顶得住眼前的“诱惑”，可他一旦触碰此剑，就意味着立场开始向虞忆这边倾斜。
　　“哼……那剑狂阁下就试试呗？小爷还真就不信了，这剑能比得过「止水」！？”
　　萧之云也是坐不住了，从轿中一跃而下，三两步进入到练武场中。
　　他要是劝剑狂别碰那把剑，就代表着他怂了，但萧之云最终没有选择怂，让虞忆很是满意。
　　剑狂兴奋地吞下一口唾沫，再度向前，伸手紧紧握住了那把重剑的剑柄。
　　瞬时间，一股雄浑的力量从剑中涌出，如同从海底卷起的巨浪，带着吞噬一切的气势袭向剑狂。
　　也就在这一时间，在场的众剑修与行家，感受到此剑的力量后，纷纷知晓了它乃是天阶中品的品质！
　　剑狂不愧是顶级剑修，身上真气爆发的瞬间，双手紧握住剑柄，硬是将它的力量生生压制，从地底拔了出来。
　　“铮——”
　　一声嘹亮且悠远的声音响起，这把重剑的全貌终于出现在众人眼前。
　　剑狂抽剑出鞘，看着它深蓝的剑身，眼中满是向往，他口中默默感慨道：
　　“我在这世上活了快一百年，却从未见过大海，但我已经感受到了大海的力量与气魄。”
　　表面上看，是剑狂凭借自身的力量，压制住了这把重剑。
　　但事实上，却是剑狂被这把重剑给征服、支配。
　　“想知道它的名字么？”虞忆抱着胸，淡淡笑着说道。
　　“愿闻其详。”剑狂看向虞忆的眼神，充满了感激。
　　眼下交易还没完成，所以剑狂并不是因为从虞忆手中得到此剑而感激。
　　他在感激虞忆，让他久违地开了眼界。
　　“此剑，名为「镇海」。”
　　虞忆幽幽地看向萧之云，又意味深长地说道：
　　“一把「止水」，虽能斩断河流湖泊，但在汹涌的大海面前却也形如蝼蚁。而「镇海」却是镇守大海之物，你用「止水」来跟「镇海」抗衡，真是不自量力。”
　　“你，你……”
　　萧之云哑口无言，无力反驳。
　　因为重剑本就稀少，所以藏剑阁拥有的那把「止水」，有天阶下品的品质，已经是最顶尖的存在了。
　　但万万没想到，虞忆反手就亮出一把天阶中品，要高「止水」一个等级的「镇海」，把萧之云和藏剑阁的脸，彻底打肿。
　　“剑狂阁下，只要你现在改变立场，站在我们这一边，这把「镇海」就送给你了。”
　　虞忆淡淡开口，正式向剑狂提出了要求。
　　藏剑阁对剑阁发起挑战，能请来剑狂这种老一辈的顶级剑修帮忙，已经是极限了。
　　只要剑狂不再听命于藏剑阁，萧之云就得自己“想办法”，来争抢他心心念念的「思忆」了。
　　“仅……仅此而已？就能把此剑给我！？”
　　剑狂一直以为，虞忆会提一些比较难办的要求，结果只有这么一个要求？
　　“没错，简而言之，你现在带着剑直接离开这里，就行了。”
　　虞忆随口说道，其云淡风轻的态度，就像是准备用一根糖葫芦，哄走一个小孩一般。
　　“喂喂喂……这「镇海」可是天阶中品的宝贝啊，怎么在你眼中，却跟个占地儿的破铜烂铁似的呢？”
　　这人到底是哪里来的富婆？未免太离谱了吧！？
　　萧之云的内心备受冲击。
　　“我虽不知阁下尊姓大名，但如果今日只付出这么点代价，就得到如此宝剑，我心难安！”
　　剑狂对虞忆抱拳，相当恭敬地说道：
　　“从今往后，不论何时何地，只要有我能帮到忙的，阁下尽管开口！”
　　虞忆不置可否地笑了笑，随即对剑狂挥手，示意他赶紧离开，别在这里碍事了。
　　剑狂对虞忆再度抱拳行礼，便将重实的「镇海」背在身上，识相地准备离开。
　　然而就在这时，意外发生了。
　　原本为萧之云抬轿的那几名女剑侍，悄无声息间来到了剑狂的身边，将他围住。
　　“你……你不能走！”
　　萧之云拦在剑狂面前，咬牙切齿地说道：
　　“你答应要帮小爷摆平剑阁，助小爷拿到「思忆」的，现在岂能说走就走！？难道你对「思忆」一点兴趣都没有？那可是剑皇的剑！”
　　“我只对重剑感兴趣。还有，刚刚公证人大人也说了，你无权干涉我的意志，若是要拦我，就别怪我不客气了。”
　　剑狂虽然作战风格狂，但脑子还是很清晰的。
　　“按照规则，独立的散修，以及同一势力中的人，最多只能挑战剑阁两次，虽然剑狂不再受人控制，但他依旧代表着藏剑阁。”
　　谢岚这时一边记录着信息，一边对萧之云说道：
　　“记录上写着，藏剑阁昨日以谈交易的目的来又离开，不算放弃，但眼下剑狂放弃挑战后，你们还是只剩一次机会了。”
　　“哪，哪有这种说法的！？他都已经不听我的命令了，凭什么还占藏剑阁的名额！？”
　　“因为在一开始，是你让剑狂以藏剑阁中人的身份，对剑阁发起的挑战。从那时候起，藏剑阁便已经用掉一次名额和挑战机会了。”
　　萧之云听完，心态瞬间爆炸。
　　这意味着，他现在只能硬着头皮去挑战剑阁，要是这次再放弃，剑阁以后就没有理由给他好脸色看了，一见面就会让他滚。
　　如此一来，便只剩下武力征服剑阁，强行夺取「思忆」这一条路。
　　没有了“挑战剑阁”这一正当理由，藏剑阁向剑阁宣战，那就是**裸的正道内乱，如此行为，必定会引起天下人声讨。
　　但萧之云已经气血上涌，失去理智，管不了那么多了。
　　他决定现在就回去跟父亲商量，不管付出多少代价，都要得到那把神剑「思忆」。
　　“……我们走！”
　　萧之云气急败坏地对四名女剑侍说道，随即转身就要离开。
　　可就在这时，一道幽幽的声音，从他身后传来。
　　“谁允许你走了？”
　　虞忆淡淡说道，声音中蕴含着某种力量，让萧之云不禁双腿一沉，原地站住。

356.飞蛾扑火
　　“怎么，还不让人放弃挑战了？”
　　萧之云回过头，咬着牙对虞忆反问道，却不敢与虞忆对视。
　　萧之云的心脏在扑通扑通地狂跳着，对虞忆产生了一种本能的畏惧感，就好像被记恨他许久的仇家找上门一般，让他脊背发凉，双腿发软。
　　藏剑阁使用卑鄙手段，骗取了不少名剑作为珍藏，萧之云从未感到良心的不安，虽然他想过可能会被报复，但就算所有人加起来登门算账，都不及虞忆一个人带来的压迫感足。
　　就在这时，苏橙邪魅一笑，对萧之云问道：
　　“若是这么放弃了的话，可就再也得不到你心心念念的「思忆」了哦？”
　　“哼，那又如何？「思忆」既是小爷看上的剑，就算今日放弃，以后也迟早会是小爷的囊中之物！等着瞧吧！”
　　萧之云眼中闪过一瞬阴狠，冷笑着说道。
　　虞忆见状，嘴角微微上扬。
　　果然是这样么。
　　虞忆已经提前猜到了萧之云的打算。
　　以萧之云的个性，和藏剑阁的手段，他们这次放弃挑战撤退，极有可能是想要回到藏剑阁，集结人手，准备在某一天深夜对剑阁发起偷袭，夺走「思忆」。
　　如果萧之云现在已经提前在城外埋伏了人，当作争夺「思忆」的底牌，那么虞忆倒是很乐意等他来。
　　但偏偏萧之云过度自信，除了剑狂以外，手上就没别的牌了。
　　这会儿要是放他走，让他回藏剑阁准备人手来偷袭剑阁，不知道要花多少时间。
　　虞忆还忙着带姬红叶去遗迹「泰兰」呢，可没时间等萧之云走了再来。
　　所以，现在就必须把他留下。
　　虞忆手中幻化出一柄长剑，悬于半空。
　　流风轻云，刃斩秋霜。
　　此剑一出，仅一眼就让萧之云瞬间沦陷，他死死地盯着那把剑，再也挪不开视线。
　　这正是虞忆从姬红叶那里，暂时借来的「思忆」。
　　「思忆」的外观，可能并不如那些华丽的名剑。
　　但它其中所蕴含的力量，却是最美的。
　　力量，本是用强大与弱小来形容。
　　唯独这把「思忆」，却是用美来形容。
　　因为它的力量中饱含姬红叶毕生的心血，并且在她深深的思念与感情影响下，它就像变成了一个活生生的人，陪伴着姬红叶一点一点地走向巅峰。
　　萧之云爱剑如命，多年以前第一次看到姬红叶用「思忆」时，他恍惚间仿佛看到「思忆」变成了一个人，守护在姬红叶的身边。
　　试问天下有哪个剑修，不想拥有这样一把剑呢？
　　萧之云就此深深地迷恋上了「思忆」。
　　时隔多年，「思忆」终于再次出现在萧之云的眼前，唤起了他当时的记忆。
　　也就在这一时间，萧之云猛地想起了什么，他突然死死地、用力盯向虞忆，目眦尽裂。
　　记忆中「思忆」变成的人的样子，正好与虞忆一模一样。
　　“思忆……变成人来邀请我了……思忆，我的思忆！！！”
　　萧之云瞬间像是产生了幻觉，整个人失了智一般，足尖一点腾空跃起，猛地扑了过来。
　　“这就直接上钩了？哼……倒是省了不少功夫。”虞忆见状默默想道。
　　她故意亮出「思忆」，就是勾起萧之云欲望的第一步，之后再通过一些话术和手段，来逼萧之云狗急跳墙来抢剑。
　　结果没想到，这才走了第一步，萧之云就忍不住了。
　　“嗯？”
　　但就在下一秒，虞忆注意到好像有哪里不太对。
　　萧之云以飞蛾扑火之势，扑向的并非悬在空中的「思忆」，而是虞忆本人！
　　见萧之云主动送上门，虞忆虽然很奇怪，但也没有犹豫，反手一掌推出，雄浑的真气化作一道气浪精准命中萧之云的胸膛。
　　这一掌，拍的萧之云五脏六腑具碎，他如同断了线的风筝从空中落下，重重砸在地面上。
　　虽然他一滴血也没有流，但身躯已经四分五裂，完全散架。
　　眼看着自家少主暴毙眼前，那四名女剑侍自然不可能干看着，她们纷纷拔剑出鞘，指向虞忆。
　　“藏剑阁萧之云，突然袭击无辜老百姓，我出于正当防卫将其反杀，你们若要再进一步，是想在天子脚下挑起战端吗？”
　　虞忆负手而立，幽幽地说道。
　　表面上这是对那四名女剑侍警告，但实际上这番话，却是说给谢岚听的。
　　谢岚虽然清楚地知道，虞忆刚刚故意动了杀手，但确实是萧之云莫名其妙先袭击虞忆，所以他被虞忆反杀，也算合理。
　　于是为了不让事情闹大，波及到城里的无辜老百姓，谢岚上前，制止了那四名女剑侍。
　　四名女剑侍恶狠狠地瞪了虞忆一眼，虞忆却不以为意地淡淡道：
　　“你们打算让自家主子在地上躺多久？”
　　四名女剑侍不再多言，抬起散架的萧之云，将他送回轿中，便抬起轿子离开了。
　　她们临走前，每个人身上都散发着浓烈的仇恨气息。
　　如果说之前，藏剑阁为了抢夺「思忆」，对剑阁发起偷袭，是毫无理由的强盗之举，绝对会被世人不耻的话。
　　那么现在，他们便有了“报仇”这一正当理由，可以毫无顾忌地对剑阁出手了。
　　但，这不是刚刚好，可以替那众多被藏剑阁坑害的剑修，讨回公道了吗？
　　…………
　　“截至目前，姬若寒共取得三十二场胜利。短时间内，应该不会有人再来挑战了，我也准备告辞了。”
　　谢岚向姬红叶呈上战报，随后看向一旁的虞忆问道：
　　“你刚刚，是在故意引诱他先动手吧？”
　　这个“先”字，说的格外清晰。
　　谁都知道，在这江湖上，尤其是正道，无冤无仇的两方势力，谁先忍不住动手，谁就理亏。
　　而一旦发展成双方结仇的地步，只要不牵扯到无辜的人，官府是很难介入的。
　　谢岚这般态度很明确，她管不了虞忆，但希望虞忆能够自重，妥善处理与藏剑阁之间的恩怨。
　　“谢大人请放心，这是我们江湖人之间的小事，绝不麻烦你们官家费心。”虞忆微笑着说道。
　　“但愿如此……”
　　谢岚将信将疑地说道，随即转身，离开了剑阁府邸。
　　整个府邸内，顿时就安静了下来。
　　“有一点还是让我想不通。”
　　虞忆抱起胳膊，回想着刚刚的发生的事情，对姬红叶问道：
　　“那家伙盯上的不是「思忆」么，为何会向我扑过来？前辈，你知道为什么吗？”
　　“妾身……不知道哦？”
　　姬红叶反应很微妙地回答道。

357.幼稚的小鬼
　　苏橙使用岩元素的力量，将练武场修复平整后，众人回到了主厅里。
　　“藏剑阁的劣迹，我也略有耳闻，只是没想到竟然如此卑鄙、恶劣……”
　　姬若寒从虞忆那里同步完情报后，默默感慨道：
　　“但更让我意外的是，师父的那把剑，竟然真的与虞前辈有关啊……萧之云竟敢对它有想法，真是不知死活。”
　　“嗯？小寒，你师父那把剑跟我有关，你才知道吗？”虞忆问道。
　　“是啊，我之前问过师父那把剑名字的含义，师父总是不给我明确的答复。结识虞前辈后，我又问了师父几次，她还是支支吾吾地不肯回答，就好像……”
　　“咳咳，若寒。”
　　姬红叶听不下去了，连忙轻咳两声，阻止姬若寒继续往下说。
　　要是再说下去，姬红叶底裤要被虞忆看光了，实在羞人。
　　刚刚为什么萧之云会扑向虞忆，而不是「思忆」，其实姬红叶心中是有答案的，但没好意思回答虞忆。
　　姬红叶使用「思忆」的最高境界，就是剑意化形、人剑合一。
　　而「思忆」化成的透明人形，就是虞忆的模样，全因为姬红叶往剑中倾注了大量对虞忆的思念。
　　多年以前，姬红叶尚未被永劫剑变成萝莉，她奉命讨伐一位魔尊，那也是她最后一次施展人剑合一。
　　或许就是在那个时候，被同行的正道队伍里的萧之云，看到了姬红叶与“虞忆”合二为一的画面，从此沦陷。
　　所以在萧之云记起虞忆的相貌后，才会像扑向烈火的飞蛾一般，朝她扑去。
　　“呃……对了，藏剑阁那边要怎么办？他们的少主死在了虞前辈手上，肯定不会善罢甘休的。”
　　姬若寒很老实地给姬红叶面子，没有戳穿她，转移话题问道。
　　“之前说过，那萧之云若是提前在城外埋伏人，今晚就来偷袭，我们倒是不怕。就怕他逃走后才开始准备，制定计划，选择人员等等，要花费不少时间，这样起码得过三四天才会来。”
　　虞忆回答道：
　　“一天可以等，三四天不行。但从现在的情况来看，藏剑阁要是想来报仇，起码得一周后了。”
　　毕竟要处理萧之云的后事什么的，需要花费一定时间。
　　等一周后藏剑阁来报仇，虞忆早就带姬红叶从「泰兰」回来了。
　　“所以虞前辈，你们接下来，就要去那个叫做「泰兰」的古遗迹了吗？”姬若寒问道。
　　“正是如此。不过，要先等人齐。”虞忆回答道。
　　…………
　　…………
　　沂州，彩云间。
　　蓝灵儿一直把自己关在房间里，不吃不喝，就连云千雪来给她送吃的，她也不开门。
　　但当她思绪逐渐恢复稳定后，便意识到自己做了错事。
　　不管怎么样，她都不该把关心自己的人晾在一旁。
　　所以蓝灵儿决定，下次云千雪或者是赤鸣还是其他人，不论是谁，只要来敲她的门，她都会打开，然后向她们道歉。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起，蓝灵儿连忙跳下床，光着两条细长的白腿跑到门口。
　　“千雪！我昨天不是故意不理你的，我只是……怎么是你？”
　　蓝灵儿一边开门一边低头道歉，结果当她看到那一双涂着红蔻丹的裸足后，立马意识到不对。
　　抬起头一看，果然看到了一个讨人厌的面孔。
　　“怎么，见到我很意外吗？”
　　龙雀翘着嘴角，笑眯眯地对蓝灵儿反问道。
　　蓝灵儿注意到，龙雀现在不再用孤自称了，就好像在适应她“大姐”的身份一般。
　　虽然这种行为能够拉近彼此之间的关系，但蓝灵儿心里还是有些膈应。
　　“恕不奉陪。”
　　蓝灵儿二话不说就要关门，可龙雀的反应何其之快，趁门还没关严，便伸手抓住了门框。
　　蓝灵儿几次用力关门，这门却被龙雀死死地扣住，动弹不得，这不禁让蓝灵儿在心中感慨道：
　　“好……好大的力气！”
　　蓝灵儿回想起之前被龙雀用「净天地法阵」，一阵破万法的败北经历，顿时心生不服，用另一只手劈向龙雀的手腕。
　　“嗯哼？”
　　龙雀轻笑一声，轻松躲掉蓝灵儿的手刀，随即小腿向前探出一步，卡住门的同时侧身一靠，将门给顶开，强行进入了房间。
　　蓝灵儿还想反抗，却被龙雀两三下扼住了手腕，举过头顶，整个人被壁咚在了墙上。
　　“过于依赖元素力，这就是你现在的不足之处。”
　　龙雀凑在蓝灵儿面前，对她说道：
　　“你还有很大的成长空间，不论是你的实力，还是你的心境。”
　　“你……什么意思？”
　　“字面上的意思。”
　　龙雀松开蓝灵儿，接着毫不把自己当外人地一屁股坐在床上，拍了拍旁边对蓝灵儿说道：
　　“坐下和我聊聊吧？”
　　“我跟你没什么好聊的。”蓝灵儿冷着脸道。
　　“你在害怕我取代了你的位置，是吗？”
　　“……”
　　“你在担心，其他妹妹们不再依靠你，而是选择依靠我。你师父也不把你当成最信任的人，而是最信任我，是吗？”
　　“…………”
　　“真是个笨蛋丫头啊你，亏你还叫灵儿，一点也不灵光。”
　　“你！”
　　蓝灵儿被说的有些脸红，面露不悦，但又无言以对。
　　龙雀三言两语，就把她的心思全给说出来了。
　　“听好了，你就是你，我就是我，除了都爱她，被她爱着以外，我跟你没有什么相同的地方，所以不要太自以为是，觉得你能跟我相提并论了。”
　　龙雀长腿交叠，幽幽地说道：
　　“我没有兴趣取代你，更不想成为你，你还是那个被其他人依靠的师姐，还是她的贴心小棉袄，明白吗？”
　　蓝灵儿其实已经快想通了，虽然龙雀比她更有姐姐的气质，比她更强，的确让她产生了危机感。
　　但转念一想，蓝灵儿有什么怕龙雀的必要呢？
　　两人各有所长，也各有彼此做不到的事情，在虞忆心中，都是独一无二的存在，哪有什么谁取代谁的说法？
　　不过，蓝灵儿在某些方面，确实固执了些。
　　虽然她们在虞忆心中，都是独一无二的存在，但是——
　　“你刚刚少说了一句，我还是师父心中，最信赖的人。一直都是！”
　　蓝灵儿眼中泛着冰蓝色的幽光，毫不退让地说道。
　　“哼，明明排行老二，却在某些地方，表现的像个幼稚的小鬼呢。”
　　龙雀哼笑一声，摊了摊手准备起身离开，同时在心底默默想道：
　　“还以为很难劝呢，这不是很容易就想通、重新振作起来了嘛……”

358.启程
　　“好了姑娘们，是时候去跟她们会合了。”
　　龙雀将彩云间众人集结在一起说道：
　　“按照母亲大人的命令，紫魁、蓝灵儿、叶青鸾带着小狸跟我走，其他人留下看家。”
　　小狸是帮助姬红叶恢复生命力的关键，她必须去，而同时她又跟蓝灵儿和叶青鸾最亲，所以后两人也得去。
　　至于紫魁，当然还是“出去旅游玩耍”的。
　　毕竟虞忆答应过她，要带她游遍天下，赏尽世间日出日落。
　　虽然荒古遗迹可能没什么好看的景观，但却充满了神秘的色彩，紫魁当然感兴趣。
　　“唉……刚刚重新建好的树屋，还没睡上几天呢……”
　　叶青鸾被点名要出门后，打了打哈欠，抱怨道。
　　“青鸾，这可是师父的命令，你不会想要违抗吧？”
　　蓝灵儿露着核善的微笑，捏着叶青鸾的脸蛋，贴到她面前问道。
　　“没有没有，我像是那种人嘛？二师姐……你的眼神好可怕啊。”
　　如此一来，叶青鸾便不能以看家为由，成天在树屋里睡大觉了。
　　同时因为叶青鸾不在彩云间，彩云间的防守能力大大削弱，所以虞忆安排黄豆豆、赤鸣与云千雪三人同时留下来看家，更为稳妥。
　　她们三人刚好还都参加了武道大会，虽然武道大会没能进行到最后，但三人或多或少都学到了一些新东西，正好留在彩云间，慢慢消化、吸收。
　　若是遇到了麻烦，就在第一时间，向身在风擎宗的四师姐绿绮请求协助。
　　“灵儿妹妹，就麻烦你带我们上去了。”
　　龙雀看着悬于头顶的云隐之森，对蓝灵儿说道。
　　“别这么喊我，我们还没有熟到这种程度。”
　　蓝灵儿冷哼一声道，接着召出法宝「碧虚灵源」，在她们脚底升起几道水流，载着她们升往高空，进入云隐之森。
　　…………
　　云隐之森回到京城，归于原位后，龙雀一众人前往剑阁府邸，与虞忆会合。
　　府邸大门打开的时候，准备迎接她们的虞忆，看到两个裹着漆黑斗篷的小家伙，你追我赶地跑了进来。
　　“哇呀呀呀，别跑！让你悄悄小狸的厉害！”
　　“喔喔喔。”
　　追人的是小狸，被追的是紫魁，她面无表情，语气没有感情起伏，一时之间分辨不出是在开心地陪小狸玩，还是单纯地配合她。
　　紫魁跑到了虞忆的面前，没等虞忆反应，就钻进了她的裙底。
　　小狸紧随其后，掀开虞忆的裙底，爬到她的**，却怎么也找不到紫魁。
　　“奇怪，怎么突然不见了？”
　　小狸正纳闷紫魁是不是进入到其他空间去了，突然感觉自己命运的后颈肉被抓住，整个人被提了起来。
　　“啊！小狸被抓住了！被坏人抓住了！！”
　　小狸惊慌地大叫起来，随后虞忆摘下挡住她视线的兜帽，小狸才看清眼前的虞忆。
　　“啊！原来是烤肉超好吃的虞姐姐！！”
　　小狸憨憨一笑，顿时四肢扑腾起来，猛地扑进虞忆的怀里跟她亲热，就算被斗篷遮住，亦能感觉到她身后那尾巴摇晃的频率很高。
　　虞忆一度怀疑小狸是假的狐狸，她实在是太粘人了，说她是狗子也不为过。
　　旁边的姬红叶见状，不禁嘟起嘴，垮起小脸，心中的醋坛子一下子就翻了。
　　姬红叶可以接受虞忆跟她的弟子们亲热，结果现在却吃了“自己”的醋。
　　“这斗篷是你们谁准备的？”虞忆问道。
　　“回师父，是徒儿准备的。”
　　蓝灵儿向前一步，对虞忆躬身行礼道：
　　“虽然我们之后要前往的「泰兰」，是异族古城遗迹，但如今大燕已经没有异族的容身之地，徒儿担心小狸到了那边，会遭到其他人异样的眼光，便为她穿上了这件斗篷。”
　　“至于为何大师姐也穿上了，这是因为大师姐说，小狸一个人穿太显眼，太奇怪了，如果她陪小狸一起的话，就可以分散人们的注意力。”
　　“哦？”
　　虞忆闻言挑了挑眉，看向身后问道：
　　“魁儿，你是这么考虑的吗？”
　　紫魁从裙底探出脑袋，点了点头。
　　虽然紫魁平日里神出鬼没，加上无口无表情的特质，很少有人知道她在想什么，她对师妹们的关心与体贴，也是无声无息的。
　　但像现在这样直接照顾小狸的表现，不禁让虞忆想起，紫魁身为大师姐的温柔的一面，早在之前在云州，她借方小鱼的身体关心赤鸣的时候，就已经体现过了。
　　比起人类，紫魁更照顾迷茫的鬼魂和异族狐妖，因为在这人间，后者往往没有依靠。
　　“既然人已经到齐了，那我差不多也该退场了。”
　　龙雀这时开口说道，她面露淡淡的愁容，感叹道：
　　“真想和你们一起，去见识一下那边的风景啊。”
　　但，皇位上不可无人。
　　虽然龙雀经常以其他身份，微服私访，四处游玩，但每次持续的时间都不长。
　　这一次龙雀回到虞忆身边，去了彩云间和妹妹们相认，已经是她外出游玩最久的一次了，她已经很满意了。
　　“母亲大人，这个……”
　　龙雀一边说着，一边取出一枚镶着金丝边，刻有五爪龙纹的令牌，递给虞忆。
　　此乃象征着女帝威严的御赐令牌。
　　龙雀的意思很清楚，要是遇到了麻烦，亮出此令牌，所有问题都将迎刃而解。
　　然而，虞忆却是把令牌推了回去。
　　“这次光是收拾一个藏剑阁的人渣，我就废了不少心思，才找到一个正当理由宰了他，这样太累了。我还是习惯自己的风格。”
　　虞忆面上淡然，意味深长地说道。
　　龙雀细品这番话后，明白了虞忆的意思。
　　虞忆这是打算，若是在「泰兰」遇到了麻烦，她将亮出「女魔头虞义绝」的身份——
　　不跟你多bb，老娘就是女魔头，就是直接动手，你有脾气吗？
　　有的时候以女魔头的身份处理问题，确实够直接，够轻松。
　　“那母亲大人，孤就在宫里，静候你们的好消息了。”龙雀说道。
　　她刻意用回了“孤”的自称，看来是已经下定决心忍受不能陪虞忆同行的寂寞了。
　　虞忆微微颔首，随即对其余众人说道：
　　“事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　虞忆缓缓抬起手，隐于高空，与风融为一体的风神辇现身，卷动着层层风浪，徐徐落地。
　　“喔喔喔！又起飞飞咯！！”
　　在小狸兴奋的喊声下，虞忆姬红叶等人乘上风神辇，飞往天际。

359.一睡醒就装逼
　　虚州。
　　荒原之上，正有一支修行者小队在奔波。
　　由于目的地较远，为了节省体力，他们每个人都骑着骏马，备着粮草和水源，甚至连生火用的干柴都提前准备好了，俨然一副打算在外面过夜的架势。
　　“师兄，差不多到正午了，是时候停下来休整一番了吧？”
　　队伍中唯一的女修看了一眼天色，判断出当前的时间后，对领头之人说道。
　　“好，现在原地休整。”
　　领头的师兄点点头，随即对后方的其他几名男修士吩咐道：
　　“师弟们负责喂马，我和小瑶生火做饭。”
　　“师兄啊，你看这一块连棵树都没有，头顶太阳那么烈，我们在这里休整，会被晒死的呀。”
　　“是啊师兄，好歹再往前进一些，找一处阴凉地儿吧？”
　　领头的师兄听了师弟们的话后，本想骂他们两句这点苦都不能吃，但见今天的阳光确实毒辣，便同意道：
　　“好，那我们就再往前进一段距离。”
　　然而，就在众人继续驾马，往前进了几步路后，突然响起划破空气的声音。
　　下个瞬间，进入射程范围内的领头师兄，被一支利箭射穿脑袋，重重地从马背上跌落。
　　后面的小瑶见状一愣，随即看到前方的黄土一阵剧烈抖动，几个蒙面人从土里爬出，拔刀就冲了过来。
　　小瑶回过神来后，身为剑修的她拔剑速度奇快，招呼其他师弟们迎战。
　　一时之间，刀光剑影连成一片，小瑶轻松斩杀两人，而他的师弟们也解决了各自的对手。
　　光速结束战斗后，小瑶连忙跑向师兄的身边，发现他已没了生命体征，脸上还保持着生前的表情，突如其来的死亡，让他没有任何心理准备。
　　小瑶亦是如此，她根本没有料到会遭到埋伏。
　　“为什么……我们的行踪会暴露？而且，这些伏兵和刚刚射箭的人实力悬殊，难道说……”
　　小瑶眉头紧锁，随即猛然意识到了什么，跑到一具贼人的尸首旁，摘下了他的蒙面。
　　蒙面之下，是一个微微发福的中年男子的脸，其体态略显臃肿，手上有着特殊的茧，那是长期拨算盘才会留下的茧。
　　这些迹象表明，此人并不是修行者，很有可能是一个开店做生意的老板，是个彻彻底底的平民。
　　小瑶又检查了一下其他人，发现他们都是普普通通的平民老百姓。
　　“这些人……都是附近城镇里的平民，「那些家伙」抓平民逼他们埋伏我们，到底有什么意图？”
　　小瑶眉头紧锁，百思不得其解。
　　也就在这时，她的那几个师弟，在悄无声息间围在了她的身边，幽幽地说道：
　　“因为只有这样，我们才能毫无顾忌地对他们下手呀。不然要是伤了‘合作伙伴’，可就不好咯。”
　　“什么？你们……”
　　小瑶还没来得及做出任何动作，就被一把匕首架住了脖子。
　　“师姐，真是不好意思啊，我们实在不想过这种日子了。”
　　“啧啧，你小子别假惺惺的了，你不是馋她身子好久了么？趁现在还有时间，我们就地把她办了！”
　　小瑶闻言瞬间想通了，心中升起怒火道：
　　“行踪暴露的原因，原来是你们这几个叛徒……”
　　“师姐，可别乱动哦？这把匕首上可是涂着「断魂草」的，嘿嘿，师姐你可是最清楚「断魂草」的人，要是稍微擦伤一下，会怎么样，不用我多说吧？”
　　说完后，几人就开始拉扯起小瑶，试图脱掉她的衣裙。
　　小瑶宁可死，也不愿被这几个叛徒给玷污，于是一咬牙，主动撞上了那把匕首。
　　手持匕首的人虽然反应迅速，及时收回匕首，但还是割破了小瑶的皮肉。
　　“他妈的！这个疯婆娘！”
　　“不管了，趁毒素还没发作，赶紧办了她！”
　　“喂喂，你疯了吗？你不怕死啊？”
　　“能爽几下是几下，你要是再犹豫，可就真没机会了！”
　　“行行行，妈的不管了！下面给你，上面让给我！”
　　几人手忙脚乱，一边脱着裤子，一边准备继续扒掉小瑶的衣裙。
　　忽然就在这时，一道强烈的风浪自天边而来，卷起大量沙土，瞬间瞎了他们的眼。
　　待到他们重新睁开眼时，发现小瑶已经不见了踪影，四处张望后，视线落在一位冰发美少女身上。
　　“看你们这身行头，应是正道势力出身，然而却在光天化日之下，行这般肮脏龌龊之事。说你们与山贼土匪无异，那都是侮辱后者，你们当真是畜生不如。”
　　蓝灵儿背着小瑶，与那几人对视，冷声斥道。
　　那几人上下打量了一下蓝灵儿，发现她不论是脸蛋还是身材，都强于小瑶，顿时起了色心。
　　“嘿嘿，现在等‘合作伙伴’们来了，又多了一个美人可以享用，真好啊。”
　　话音刚落，他们的身后刮起大风，传来一阵巨大的动静。
　　他们回头看去，瞬间瞳孔地震，大惊失色。
　　只见平地上刮起了一道强力的龙卷风，一伙蒙面人被卷在其中，肉身在「风」的撕扯下皆已散架，其中就包括刚刚放箭，射死那领头师兄的弓手。
　　“你们说的‘合作伙伴’是这些人么？”
　　一位身材高挑，胸部超大的冷傲美人，抱着胸站在风前，幽幽地问道。
　　“大……大侠饶命！！我们也是迫不得已，我们……”
　　他们顿时意识到这是遇到大佬了，连忙下跪求饶。
　　虞忆还未搭理他们，蓝灵儿就急匆匆地跑了过来，对她说道：
　　“师父，这姑娘身中剧毒，情况非常不妙！”
　　那几人闻言，其中一人脑袋瓜一激灵，连忙说道：
　　“我，我们是「百草谷」的修士！精通药术，并且身上就带着药材，只要你们肯放我们一马，我就帮她制作解药！现在还来得及！”
　　“对对对，她中了「断魂草」的毒，那可是虚州所有人都知道的剧毒，只有我们「百草谷」能制作解药！”
　　这几个人渣为了活命，拿小瑶的性命跟虞忆谈条件，虽然在一般人看来，他们确实很聪明，要想保住小瑶的命，或许也只有这一种办法。
　　但要知道，虞忆这一次，带了某个瞌睡虫在身边。
　　“哈啊……你们刚刚说「断魂草」是剧毒？”
　　叶青鸾慵懒的声音响起，她打了个哈欠，从风神辇上跳下，荒芜的地面上瞬间铺开一层繁花枝叶，并顺着她的脚步开始蔓延。
　　叶青鸾一边揉着惺忪的睡眼，一边来到那几人面前，开口反问道：
　　“从某种意义上来说，虚州还真是‘安全’呢，连「断魂草」这种垃圾毒物，都能被称为‘剧毒’吗？”

360.百草谷与「泰兰」
　　「断魂草」不算剧毒，那什么能算剧毒？
　　听了叶青鸾的这番话后，这几个「百草谷」的叛徒，心中升起了大大的问号。
　　要知道，这断魂草可是他们百草谷耗费了数十年的功夫，才终于攻克，研制出解药的剧毒之物，怎么在叶青鸾的口中，却完全不值一提呢？
　　“呵呵，阁下莫不是记错了吧？除了断魂草以外，还有叫做断魂香的毒物。”
　　“那是由一种毒花提炼出的毒香，毒素较弱，只能藏于香囊中，慢慢毒死对方，确实算不上剧毒之物。”
　　“不不不，我说的就是断魂草，断、魂、草。”
　　叶青鸾摆摆手，把断魂草一字一字地说道：
　　“这种小儿科，根本不算剧毒，你们的见识呀，还是太短浅了些。”
　　叶青鸾暂离彩云间，在世间游历的那几年时间里，去过太多太多森林、秘境，与各种各样的植物打过交道。
　　除了能够治疗伤病的药草以外，那些致命的毒物，叶青鸾自然也见了不少。
　　叶青鸾见识过的毒物，可太多太多，断魂草顶多只能排在二流，称它为剧毒，实在是有点抬举它了。
　　“那，那你……”
　　“行了行了，你们也别嚷嚷了，我现在就治好她，然后送你们归西。”
　　叶青鸾没精打采地说道：
　　“我还没睡够呢，真是的……”
　　说完后，她从衣服里拿出一枚小药瓶，倒出一粒药丸，为小瑶服下。
　　“师父，我可以继续去睡觉了吗？”她随后对虞忆请示道。
　　“去吧。”虞忆颔首应允。
　　叶青鸾便回到风神辇旁，拉开幕帘，爬上去继续睡觉了。
　　这下可给那几个百草谷叛徒看傻了。
　　在他们的认知中，要制作断魂草的解药，需要经过一系列复杂的工序，每一个步骤都不能出错，必须要细致入微。
　　他们刚刚之所以有自信，能够在小瑶毒发身亡之前，制作出解药，用解药换生路，是因为他们身上就带着半成品，只需要进行一番简单的操作，就可以制成成品。
　　然而，叶青鸾却随便给小瑶喂了一粒药，就走了？
　　她刚刚喂的药丸，也明显不是断魂草的解药，所以也可以排除她提前备着对应解药的情况啊？
　　就在他们想不通的时候，小瑶突然有了反应，蓝灵儿连忙把她放到地上。
　　“咳咳，咳咳咳！！”
　　小瑶开始剧烈地咳嗽，她猛地吐出一大口污秽不堪的血，随即她那原本逐渐发紫的脸，以肉眼可见的速度开始恢复正常。
　　断魂草之毒，就这么被解掉了。
　　“什……什么！？”
　　“这怎么可能！！”
　　那几人登时表情变得十分精彩。
　　叶青鸾若是还在场的话，肯定会慢悠悠地来一句：“看吧，都说了是垃圾了。”
　　然而，叶青鸾现在连打这些人脸的兴趣都没有，说明这个断魂草，确实不值一提。
　　“大，大姐！有话好好说，我们……我们把钱都给你！你……”
　　那几人求饶的话还没说完，胸口便已被「风」贯穿，他们倒下死去之后，虞忆操控着黄土，把他们给就地埋了。
　　“嗯……顺手处理了几个渣滓，却不知到没到虚州啊。”
　　虞忆拍了拍手，自言自语道。
　　她们本来在风神辇上一路前行，蓝灵儿在天上看到小瑶被她的叛徒师弟们擒住后，立马通知给了虞忆，随即便是路见不平，拔刀相助。
　　“这里……已经是虚州境内了。”
　　小瑶倒是回答了虞忆的自言自语。
　　她恢复意识后，脸色有些苍白，取下并打开腰间的水袋，猛灌几口水后，扑通一下跪在了虞忆的面前：
　　“多谢女侠出手相救！如果没有你们的话，我……”
　　“姑娘，感谢的话就不必多说了。你说，这里已经是虚州境内了？”
　　虞忆环顾四周，发现目光所至之处，方圆百里之内皆为荒原，没有任何人烟。
　　“没错，这里就是虚州境内。你们应该是其他地方的人吧？来虚州的目的，莫非也是想去「泰兰」？”小瑶问道。
　　“也？”
　　“嗯，在你们之前，已经有好几个势力来到虚州了，都是冲「那件事」来的。”
　　那件事？什么事？
　　虞忆闻言不禁皱起了眉。
　　看来，情报出现了缺失。
　　以龙雀的性格，办事应该不会这么不靠谱，若是有特殊情况，肯定会提前调查清楚，然后通知给虞忆的。
　　所以，「那件事」只有可能是在龙雀调查完「泰兰」，才刚刚发生，没过多久的新事件。
　　“说了半天，差点忘了自我介绍了。我叫瑶笙，是百草谷的修士。”
　　瑶笙介绍完自己后说道：
　　“我今日奉谷主之命，和一位师兄和几位师弟一起，前往「泰兰」与守在那里的同门换班。”
　　“你这么直接告诉本座，合适吗？”虞忆微微眯起眼问道。
　　“女侠方才对我出手相救，举手投足间都尽显正气，我看人向来很准，相信你一定是同道的前辈，所以我不担心告诉你，会有什么问题。”
　　瑶笙表达完对虞忆的信任后，接着说道：
　　“长久以来，虚州一直有好几股邪派势力觊觎着泰兰，经常会在前往泰兰的路上设伏，不过因为通往泰兰的路有很多，他们总会有漏掉的地方。”
　　“我们什么时候去换班，走哪条路，只有自己人知道，刚刚被人精准埋伏到，竟是因为出了叛徒……”
　　“他们为什么要背叛？”
　　虞忆看了一眼脚下的黄土，淡淡问道。
　　“其实……我们百草谷并不是以修炼武道为主的势力，百余年前，百草谷还主修药理，直到那一天……”
　　瑶笙张开双臂，意指周围：
　　“当年，这里并不像现在荒无人烟。有一座高山屹立，山下坐落着好几个村庄，可后来由于不明原因，高山从内部突然崩塌。”
　　“高山崩塌，巨石滚落大地引起的强烈地震，足足持续了一周之久，山下的村庄，更是瞬间‘蒸发’。”
　　“地震平息后，彼时虚州的正道势力代表——也就是我们百草谷派人前去寻找幸存者，发现高山脚下的大地塌陷，出现了一条通往地底的通道。”
　　“进入地底后，所有人都被眼前的景象所震撼。他们看到了一片异域风格的地底世界。”
　　“后来消息传开，先帝派学者来到此地调查，才得知那里竟然曾是异族某王朝的都城！”
　　虞忆听到这里，淡淡接话道：
　　“荒古遗迹「泰兰」之名，就是从那时候传开的吧？”
　　————————————————
　　好消息是，S级应该有了。
　　坏消息是，月票榜在最后一天被挤出前15，将少200块奖金。
　　虽然最后一天了很难再有票了，但还是求一求，200块可以给我拿去画半个人设图了嘤嘤嘤QAQ

361.抵达「泰兰」
　　“是啊，异族妖帝的王都遗迹现世，引起天下轰动。”
　　瑶笙点点头说道：
　　“彼时战争才刚刚结束，先帝将异族驱逐出了大燕，有人怀疑还有余孽藏于遗迹中，有人对异族的历史有兴趣，也有人觊觎遗迹中的宝藏，便纷至沓来。”
　　“这么多年过去，已经鲜有学者来到虚州了，但觊觎遗迹中宝藏的贼人，却从来都没有少过。”
　　“百草谷已经看守「泰兰」百年之久，为了与图谋不轨的邪派贼人斗争，百草谷不得不开始磨练武道。”
　　“如今每一位百草谷的弟子，除了通读药理以外，都具备一定的战斗能力。”
　　瑶笙晃了晃自己的长剑，长叹一口气后接着说道：
　　“百草谷的弟子，每天除了制药、修炼，就是看守「泰兰」，同时还要提防贼人。时间一长，总会心生杂念，想要离开这里，不愿继续过这么枯燥且紧绷的生活。”
　　“所以，我的那几位师弟会叛变，我也能理解。但我不会原谅他们，若是连继承使命的觉悟都没有，何必一开始成为百草谷的弟子呢？”
　　虞忆微微颔首，算是认同瑶笙的发言。
　　“啊不好意思，一不留神就自顾自地说了那么多……”
　　瑶笙这时候才后知后觉地反应过来，自己一个人巴拉巴拉地说了太多话，导致虞忆她们根本没法插嘴。
　　“你平常跟人聊天的时候，也是这么多话吗？”虞忆好奇问道。
　　“这个倒没有，只是……我在百草谷一直都是师姐的身份，师弟师妹们多，却只有师兄，一个师姐都没有。”
　　瑶笙回答道：
　　“所以，看到你这么一位漂亮姐姐，而且还是我的救命恩人，我才会忍不住说那么多。”
　　一旁的蓝灵儿听到瑶笙的这番话，不禁陷入了思考。
　　蓝灵儿知道瑶笙这般，是在向年长的同性释放压力，寻求共情。
　　她也是一样，经常私底下向虞忆撒娇。
　　毕竟虞忆是彩云间唯一的长辈。
　　虽然现在多了个龙雀，但要想让蓝灵儿去向龙雀撒娇……还是不太可能。
　　“诸位既然要去「泰兰」，那不妨让我带路吧，不过在此之前……让我送他最后一程吧。”
　　瑶笙看向那位死去的师兄，神色黯然，声音变得愈发轻弱。
　　瑶笙亲手将师兄埋葬，为他立起一座坟。
　　“不用把他带回百草谷安葬吗？”虞忆不解。
　　“百草谷……已经没有位置了。”瑶笙回答道。
　　仅一句话，就将百草谷守护「泰兰」这么多年来，付出的巨大牺牲所带过。
　　或许在他们看来，这并不是什么值得炫耀的事情，这就是他们的使命。
　　“陛下和大燕，会记住你们的贡献的。”虞忆淡然道。
　　尽管「泰兰」是异族的遗迹，但毕竟在大燕的国土之内，不管那些魔道邪孽，究竟在打遗迹的什么坏主意，但只要一直阻止他们，就不会有危险降临。
　　“出发吧，我为你们带路。”
　　瑶笙祭拜完死去的师兄后，起身说道。
　　…………
　　有了「风」的加持，骏马健步如飞，瑶笙提前半天抵达了目的地，免去了在外过夜的必要。
　　位于风神辇上的虞忆等人，从高空俯视大地，被眼前的景象所震撼。
　　她们的下方是一座断裂的巨大峡谷，一眼望去，如同上古时期的巨龙陨落于此，碎裂的骸骨铺盖在大地上，绵延数百里而不绝，形成了一片独特的地貌。
　　风神辇卷动着疾风徐徐落下，虞忆最先来到地面上。
　　“苏橙，随为师来。灵儿，照顾好前辈她们。”虞忆吩咐道。
　　“是，师父。”
　　两人各自回应道，苏橙从风神辇上跳下，来到虞忆身边。
　　虽然马上就要踏足进入「泰兰」，但要怎么进行仪式，仪式地点在哪，都还是未知。若想查清楚这些，来一次是绝对不够的。
　　既然已经知道，有其他势力冲着「那件事」来到了虚州，那之后就很可能会跟他们在「泰兰」打交道，虞忆这边若是人多的话，想必会引起他们的“重视”。
　　为了避免不必要的麻烦，耽误调查与仪式有关的情报，还是低调一点为好，所以虞忆才没有让所有人都进入「泰兰」，只带了苏橙在身边。
　　至于紫魁，她神出鬼没，需要她的时候，虞忆只要喊一声，她就会现身。
　　“请随我来。”
　　瑶笙提前燃起了火把，对虞忆说道。
　　三人深入峡谷，来到一条通往地下的神秘通道前。
　　“参见瑶师姐！”
　　通道前守着两个修行者，着一身与瑶笙同款的服饰，看来就是镇守在此的百草谷弟子了。
　　“师姐，其他师兄们人呢？”
　　那几个弟子看到瑶溪带了两个陌生人来，却不见一个同门，心生疑惑问道。
　　瑶笙神情黯然，强忍着悲痛，将刚刚经历的事情，告诉给了眼前的同门。
　　不过，她并没有说那几个师弟们背叛，把行踪透露给贼人的事情，而说是因为贼人很有耐心地埋伏了好几天，他们才会碰巧受到致命打击。
　　虞忆闻言有些意外。
　　瑶笙之前明明亲口说过，不会原谅那几个叛徒，可为什么这会儿又给他们面子，保住了他们的名声？
　　但仔细一想，就能明白瑶笙这番话的意义，是不想让其他同门受到那些叛徒思想的影响。
　　“我现在进去通知其他人，要麻烦你们在这里多守一天了，等通知完后，我就回去再带人过来跟你们换班。”
　　“没事的师姐，不用担心我们。发生那样的意外，没有人能够料到。”
　　这几人倒是很有责任心，虞忆都替瑶笙感到欣慰。
　　双方互相抱拳后，瑶笙继续带路，与虞忆苏橙进入通道。
　　通道两边灯火明亮，虞忆可以清楚地看见脚下的路，比起那些阴暗潮湿，甚至还有蝙蝠群飞出的洞穴，行走在这里，不会产生任何心理上的压力，和生理上的不适。
　　下到最深处后，前端传来的光亮便取代了灯火，格外耀眼。
　　“两位，遗迹「泰兰」就在前面了。”
　　瑶笙开口提醒道，似有让虞忆和苏橙做好心理准备的意味。
　　但虞忆可不是什么没见过世面的人，就算「泰兰」再怎么壮观，她都不会惊讶地叫出声的。
　　然而，就在虞忆刚这么想完之时。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　一阵惨叫声，从前方传来。

362.妖帝陵墓与宝藏
　　突如其来的惨叫声，让虞忆三人神色皆变。
　　她们迅速朝惨叫声传来的方向赶去，只见在通道的最前端，正有一个男人艰难地在地上爬着。
　　他的背上插着一把剑，鲜血在他身下拖成一道长长的痕迹。
　　“救命……救命……救……”
　　男人发出的求救声，还未传到其他人耳中，他的身后就走过来另一个人，将他背上的剑拔出。
　　“噗——”
　　男人吐出大口鲜血，一命呜呼。
　　虞忆三人赶来之时，正好看到他毙命。
　　杀人者是一年轻男子，装束与死去的男人相同，似是出自同一股势力。
　　看来已经有其他势力先虞忆一步，进入「泰兰」了，只不过眼下更重要的是——
　　“又是同门自相残杀？”
　　虞忆不禁眉头皱起，默默想道。
　　“喂，百草谷的。”
　　那年轻男子这时开口，对瑶笙使唤道：
　　“找几个人来，帮我把这家伙的尸体处理了。”
　　“我知道了。”
　　瑶笙神色平静地回答道，好像对这种事情已经见怪不怪了。
　　这种绝不正常的现象，让虞忆颇为在意。
　　“在这里，自相残杀是很正常的事情吗？”
　　虞忆幽幽地开口问道。
　　“自相残杀？什么都不懂的外人，没有资格评判我的行为。”
　　年轻男子注意到虞忆这么个外人后，摆出一副高高在上的姿态，俯视着虞忆，并指了指地上的男人尸体说道：
　　“这家伙擅自单独行动，还口口声声说自己内急，跑去解手，结果一转眼就找不到我们，跟我们失散了。真是无稽之谈，他就是想要独吞妖帝的秘宝！”
　　说到这里，他的情绪突然变得激动起来，恶狠狠地盯着虞忆说道：
　　“你们这些外来者，听到「妖帝陵墓」将现世的消息后，都跑过来了是吧？警告你们，秘宝终将是我「鸦羽众」的！你们若是不识相点离开，后果自负！”
　　这种凶狠的警告，虞忆已经见怪不怪了。
　　从此人的话中可以得知，引众多势力趋之若鹜，奔赴虚州的「那件事」，指的应该就是「妖帝陵墓」将要现世一事。
　　“装作听不见，还站在这里，是想让我请你们离开吗？”
　　年轻男子见虞忆无视自己，顿时满脸不爽，伸手就要去碰虞忆。
　　然而，他还没来得及碰到虞忆，苏橙就突然出手抓住他，将他的手掌贴在一旁的石壁上。
　　“小姑娘力气还挺大的嘛，你……啊啊啊！？”
　　他话还没说完，便发出又惊又痛的嚎叫。
　　只见他贴在石壁上的手，以肉眼可见的速度开始石化，蔓延至整条手臂！
　　“这次只是给你一点小小的教训，下次要是再敢冒犯我师父，你失去的可就不止是一条手臂了。”
　　苏橙说着说着，嘴角上扬，邪笑道：
　　“哦对了，差点忘记提醒你，要是不想办法放弃这条手臂的话，你体内流动的血液，过不了多久就会变成泥沙哦？”
　　“什，什么！？”
　　随后苏橙就把那年轻男子晾在那里，跟虞忆和瑶笙继续前进了。
　　“大哥，这下怎么办啊？”
　　“还能怎么办？快拿剑！我感觉血液快流不通了，那家伙不是在唬人！她是说真的！”
　　“好，好！大哥你忍一下！”
　　“什么？啊啊啊啊啊啊——你，你他吗劈我是吧！？”
　　“不是大哥你说拿剑吗？”
　　“我，我说拿剑给我，我自己来！哎哟……”
　　…………
　　走出通道，虞忆三人终于正式来到了「泰兰」。
　　眼前之景，当真是震撼无比。
　　一道笔直宽广的石桥通往主城，下方是深不见底、早已干涸的河床，旁边亦悬着一座枯尽的瀑布，只是看一眼，就能想象到当年河水从瀑布飞落，绕王都而奔腾的壮观场景。
　　虞忆三人行走在这残破的石桥上，扑面而来的除了浓浓的古气，还仿佛能看到正有万千异族大军出城伐敌。
　　这整座地下世界如同天井一般，抬头望去，会看到四面包围着断裂的峡谷崖壁，原来的高山若是不崩塌，这里可能将永远不会被人发现。
　　“刚刚……你们可能觉得我太冷漠了，对一条性命竟然如此无动于衷。”
　　虞忆打量泰兰之际，瑶笙的声音响起，她解释道：
　　“那些人也自报身份了，是「鸦羽众」。他们在过去是名为「崖雨宗」的正道势力，与我们百草谷一起看守着泰兰。”
　　“但和百草谷不一样的是，崖雨宗的人抗击邪派贼人的最大动力，就是探寻泰兰遗迹里的宝藏。”
　　“可这么多年过去，根本就没有人从泰兰里，得到过任何宝藏，不是吗？”虞忆反问道。
　　“嗯，但即便如此，人类从未死心过，一直坚信泰兰里有宝藏。”
　　“崖雨宗就是最入魔的存在，即便他们早已宗门覆灭，仅存于世的弟子只有寥寥数十人，却继续以「鸦羽众」的身份，每天都会持之以恒地来泰兰逛一圈。”
　　“鸦羽众不会把宝藏让给任何人，即便还没有发现宝藏，一旦有人掉队独自行动，不论是什么原因，都会被认为想要独吞宝藏，然后被同伴亲手杀死。”
　　“他们这般，跟疯了并无二致，为何会允许你们百草谷守在泰兰？”
　　虞忆问道：
　　“难道他们不应该连你们也一起抹除吗？”
　　“因为，泰兰真的很大，他们人手不够，需要我们的协助，也仅仅需要我们的协助。”
　　瑶笙有些不安地说道：
　　“很难想象，等其他势力来到泰兰后，会跟他们爆发什么样的冲突……真希望不要毁了这里的任何东西啊。虽说是异族的遗迹，却也是大燕的财富。”
　　“你相信那个传闻吗？”
　　“妖帝陵墓现世的传闻吗？事实上大燕学者从未发现过泰兰有妖帝的陵墓，而最近泰兰也确实有异变的迹象，所以这个传闻，可能是真的吧。”
　　瑶笙叹了口气道：
　　“至于里面的宝藏……只要不落入心有歹念的恶人手中，怎么样都好。”
　　闲聊间，几人已经走完了石桥，进入了荒废的主城中。
　　或许因为当年的异族，与人类密切相连，城中建筑在异域风格的基础上，保留了一定中土建筑的样貌。
　　两种风格组合在一起，相得益彰，并无诙谐之感。
　　三人一进主城，便看到了另外几个在关键卡口处站岗的百草谷弟子，瑶笙前去见他们的时候，苏橙却自顾自地往反方向走去。
　　“苏橙，别一个人乱跑。”虞忆轻声喊道。
　　“师父，来看这边。”苏橙对虞忆招手道。
　　“嗯？”
　　虞忆走近一瞧，发现前面的石墙上，刻着一些奇怪的图案和文字。
　　细细观察一番发现，这似乎是一种古老仪式的进行方法和流程图。
　　“师父，这墙上刻着的图案，会不会就是……”
　　“并不是。”
　　虞忆看了看旁边记录的文字后，不假思索地回答道：
　　“这是异族的皇室成员，死亡后进行的仪式，说是可以让其转世投胎后，下辈子继续当王族。看来跟普通人类相比，异族人也很迷信呢。”
　　虞忆说完这番话的一瞬间，忽然脸色一变。
　　“师父……您看得懂这异族的古文字？”
　　苏橙略显震惊地，说出了虞忆刚刚才反应过来的这一事实。
　　————————————————
　　今晚就安排龙雀和虞忆的番外，大哥们手里的月票麻烦留一下QAQ

363.万事欠东风
　　“逆徒，为师知识渊博，能读懂这些文字很奇怪吗？”
　　虞忆轻咳两声，故作严肃地说道。
　　“嗯……徒儿仔细看了看，发现确实有个别文字很眼熟，像是我们平时写的文字的简化版，但其他歪歪扭扭跟爬虫似的符号，徒儿就认不得了。”
　　苏橙细细观察一番后说道：
　　“这种结合起来的感觉，就好像有中土的人类与异族交好时，教给了他们这些文字似的。”
　　虞忆夺舍原主，继承记忆后，识得这个世界的古文字，但她并没有忘记，自己是穿越者的身份。
　　刻在石壁上的这些“异族古文字”，正是虞忆再熟悉不过的简体汉字。
　　而苏橙说的那些歪歪扭扭，跟爬虫似的符号，则是拼音字母，不过刻下这些字母的人，字迹真的很丑，所以被说成爬虫也不冤枉。
　　至于为什么会拼音跟汉字一起出现，跟字没认全的小朋友写的作文似的，虞忆暂时不得而知。
　　她现在内心充满了惊异与好奇。
　　“难道这个世界，还存在着另一个跟我一样的穿越者？并且早在数百年前，就已经来到这个世界上了？”
　　虞忆默默心想道。
　　“二位，在看什么呢？”
　　虞忆思考之余，瑶笙来到了她们的身边，见两人在看石壁上的画和文字，便介绍道：
　　“像这种图案和文字，泰兰里还有其他几处类似的，兴许是当年王朝覆灭后，相关文献丢失，异族后代为了不让这些历史消失，才刻在了石壁上，保留到了现在。”
　　“这种图案和文字，有类似的？”
　　虞忆闻言突然眼前一亮，连忙问道：
　　“在哪？可以带我们去吗？”
　　这个石壁上刻着的，虽然不是虞忆要找的仪式内容，但既然有其他仪式记载，那么其中会不会就有虞忆此行的目标？
　　瑶笙见虞忆这般模样，顿时就悟了。
　　“你们来泰兰的真实目的，原来是考究这些吗？”
　　瑶笙有些意外地说道。
　　见瑶笙已经察觉到，虞忆索性也不装了，直接摊牌道：
　　“实不相瞒，确实如此。”
　　“这样的话就太好了。”
　　瑶笙长舒一口气道：
　　“鸦羽众和其他来到虚州的势力，一定会在妖帝陵墓现世之时，爆发激烈冲突，我不希望你们这些好人卷入这场纷争之中。”
　　“所以，只要你们考究完这些壁画就离开泰兰、离开虚州，我也会感到安心。”
　　“嗯，只要能找到我们想要的内容与知识，我们立马就会离开这里。”
　　虞忆微微颔首道：
　　“那么接下来，就有劳你带路了。”
　　“是，跟我来。”
　　瑶笙自幼就开始看守泰兰，似乎对这里的一切都了如指掌。
　　她轻车熟路，很快就带着虞忆参观了其他几处壁画。
　　“古时候的异族，比中土的人类还要迷信，他们相信、并喜欢进行各种各样的仪式，来维持自身现状，这其实是一种对自己种族与文明缺乏自信的体现。”
　　瑶笙边走边介绍道：
　　“虽然我们不该质疑他人的信仰，但如今异族被逐出大燕的结局，也说明了很多事情。”
　　“你对异族很了解嘛。”虞忆随口道。
　　“这是因为……我的祖辈都是学者，他们最后都留在了百草谷，研究泰兰与异族的历史，我从小耳濡目染，所以对这些有一定的了解。”
　　瑶笙回答完后，指了指前方道：
　　“我们到了，前面就是最后一处壁画所在地。”
　　她们顺着一条长长的螺旋形状的阶梯，来到了王都的最高处，映入眼帘的是一尊巨大的青铜石像，应该是这王朝的主人，那位妖帝的石像。
　　只可惜石像已经面目全非，虽然还保持着人形，却看不到异族的体征，难以判断它具体是异族里的哪一分支。
　　穿过石像，三人来到了一座石壁前，看到了最后一处记录在上面的仪式内容。
　　“解咒净化、还生仪式……就是这个了！”
　　虞忆反复确认几遍上面的内容后，喜悦之情忍不住溢于言表，激动万分。
　　真是无巧不成书，史书上记载的那次事件，居然真的就发生在泰兰！
　　当年那位被诅咒之刃夺走生命力与灵魂，陷入疯狂，又被某位神秘的「神使」拯救之人，就是后来的泰兰之主。
　　如此一来便说明，这仪式就是那位神使当年使用的净化之法，一直被泰兰人保存着，后来因为王朝覆灭，文献丢失，才由后人记录在了石壁上。
　　仪式进行的地点，方法，各种注意事项，全都详细地记载着，好一个踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　然而看到最后，虞忆才发现自己高兴太早了。
　　若想举行这仪式，需要三样关键的器具。
　　“瑶姑娘，这几样器具，你可知晓下落？”虞忆对瑶笙问道。
　　“这个……我从未听闻过，也从未见过。”瑶笙摇了摇头回答道。
　　这下可尴尬了。
　　本来都已经万事俱备，只欠东风了。
　　结果人家东风不仅鸽了，还根本就没出现过，这临门的一脚踹不出去，让虞忆不禁抓心挠肝，急得不行。
　　不过虞忆面上还是淡然道：
　　“是么……这石壁上的内容，可以让我们带走吗？”
　　“当然，只要你们有记录的方法。”瑶笙点头道。
　　“苏橙，交给你了。”虞忆吩咐道。
　　“是，师父。”
　　苏橙收到指令后，四处观望一番，找来一块不起眼的石头。
　　她催动岩元素之力，将这石头生生打磨成一块平整光滑的石板，随即贴到石壁上，将上面刻录的内容全部拓印下来。
　　“师父，您要不要过目一下？”苏橙将石板递向虞忆问道。
　　“这种象征性让为师检查的行为，就免了吧，你肯定有自信，不漏掉任何东西。”虞忆摆摆手道。
　　“那是自然。”
　　苏橙自信一笑，晃了晃手中的石板道：
　　“保证一模一样，一字不差。”
　　“竟有如此神奇的本领吗……”
　　瑶笙如同第一次见到一样，目睹完苏橙的能力后略有些失神，自言自语地感慨道。
　　“瑶姑娘。”
　　“在，怎么了？”
　　耳边响起虞忆的声音，让瑶笙回过神来。
　　“天色也不早了，能不能劳烦你再为我们指个方向，让我们找个城镇过夜？”虞忆问道。
　　“……咦？你们不是说考究结束后，就会离开虚州的吗？”
　　“那三件器具还未见到，怎能算考究结束？”
　　虞忆微微眯起眼，意味深长地说道：
　　“说不定……它们就藏在「妖帝陵墓」之中呢？”
　　————————————————
　　龙雀和虞忆的番外已经制作完毕，月初求月票啦！
　　萌神大赛我贴了主角上去，剑皇的人设图也快画好了，看看之后能不能加进去，喜欢剑皇的家人们可以留下支持票。
　　名次不重要，重在参与就好！

364.进入虚州主城
　　当瑶笙意识到，虞忆对妖帝陵墓产生兴趣时，她的脸色变得有些古怪。
　　“说的也是……好吧。你们回到地面上之后，一直向东前行，就能抵达虚州主城了。”
　　瑶笙思考片刻后说道：
　　“我本来打算推荐你们去那些小城镇的，但既然你们对妖帝陵墓有了想法，那想必你们也已经做好了跟鸦羽众和其他势力交锋的准备。”
　　“所以我觉得，虚州主城更适合你们，那里离泰兰最近。”
　　“意思是鸦羽众和其他势力，都在虚州主城落了脚么？”
　　“没错，你们刚刚伤的那个人，是鸦羽众现任的二首座，他实力不强，却是个有名的寻宝者。同时，他的手向来‘不干净’。”
　　瑶笙对虞忆好心提醒道：
　　“如今你们已经与鸦羽众结怨，进了主城若是遇到他们，千万要小心。”
　　“再把他的另一只手没收了，就不存在干不干净的问题了。”
　　苏橙耸了耸肩，不以为然地说道。
　　虽然苏橙回归彩云间，回到了虞忆的身边，变得比以前老实的多。
　　但如果要来真的话，她的那些手段，可比大部分恶人都要“不干净”的多。
　　“瑶姑娘，天色渐暗，你若要回百草谷，我们可以为你保驾护航。”虞忆对瑶笙说道。
　　“谢谢你的好意，但不必了，我决定在泰兰守一夜。”
　　瑶笙谢绝道：
　　“因为这次没能成功换班，导致守在这里的弟子们都有些乏，如果没有人监督的话，他们可能会忍不住打盹的。”
　　“虽然逼他们多坚持一夜有些残忍，但事已至此，也不容有半点闪失，若是有贼人趁黑溜进泰兰，就是我们百草谷的失职了。”
　　“好，那瑶姑娘，我们先就此别过了。”
　　“恩公今日的救命之情，我定会在事后回报，告辞。”
　　互相抱拳后，虞忆便带着苏橙原路返回，走出王都，穿过那道石桥，从通道一路向上，回到了地面。
　　“师父！”
　　蓝灵儿等人在外等候多时，见虞忆和苏橙回来后，连忙凑了过来。
　　“师父，你们在里面是不是遇到什么麻烦了？”蓝灵儿问道。
　　“二师姐，你遇到那个缺了一条胳膊的家伙了？”苏橙挑了挑眉问道。
　　“嗯，他认定我们是一起的，便向我放了狠话，说什么……下次再见面一定要让我们付出代价，还有一些不堪入耳的污言秽语。”
　　“所以灵儿，你是怎么回应他的？”虞忆问道。
　　“我把他的另外一条胳膊也卸了。”
　　蓝灵儿轻描淡写地说道，指了指一旁：
　　“就在那边儿呢。”
　　虞忆往她手指的方向看了看，看到了一堆还未融化的碎冰块，以及一些残存的布片和血渍。
　　好家伙，鸦羽众的那位大兄弟，今天例行到泰兰逛了一圈，啥都没找到，丢了一个队友就算了，结果还被卸了两条胳膊。
　　苏橙刚刚才说，把他的另一只手也没收，就不存在“干不干净”的问题了。
　　真是一语成谶啊。
　　虞忆回到风神辇上，将苏橙造出的，记录着仪式相关信息的拓本交给姬红叶，并告诉她「妖帝陵墓」即将现世，以及缺少的三种器具可能就在陵墓中的消息。
　　“仪式的本质，就是将本不属于「物件」的生命力，归还给原主吗。”
　　姬红叶看不懂石板上的文字，听完虞忆的解释后，若有所思地看了看身后正缩成一团，与叶青鸾互相依偎着，熟睡着的小狸说道：
　　“可如果要把妾身的生命力全部收回，那孩子会不会就……”
　　“这就是问题的关键所在了。”
　　虞忆抱着胸说道：
　　“能否只收回九成生命力，故意留下一成，我们不得而知，只有等到集齐那三件器具，才有答案。”
　　“这上面对仪式的记载看上去很完整，但其实并没有关于三件器具的使用方法，找到它们，兴许就会找到对仪式的补充内容。”
　　如此一来，她们的目标便只有一个了。
　　那就是等到传闻中的「妖帝陵墓」现世后，进去好好瞧一瞧。
　　…………
　　按照瑶笙指明的方向，虞忆驾着风神辇一路东行，果然看到了一座宽广辽阔，灯火通明的城池。
　　让人万万没想到，虚州主城，竟然是一座“不夜城”？
　　“跟泰兰那边相比，这里未免有些太热闹了。”
　　苏橙俯视着下方一片灯红酒绿，满城喧嚣的景象，幽幽地说道：
　　“就好像所有邪派之徒，全都盯上了泰兰，对这座城不管不问。还真是辛苦了百草谷的那些人呢。”
　　泰兰吸引了所有贼人的注意，以百草谷为首的正道势力为了阻止他们的阴谋，拼尽一生与他们抗争。
　　如此一来，最大的获益者，就当属虚州主城的人们了。
　　风神辇在城外落下，虞忆带着众人进入城中。
　　虞忆和蓝灵儿算是队伍中身高最高的两人，虞忆还要比蓝灵儿高上一头，于是蓝灵儿刚好将不愿下地走路的叶青鸾扛在肩上，与虞忆组成两道人墙，将披着斗篷的小狸挡在其中。
　　小狸虽然没有种族之分的概念，没有意识到虞忆等人的行为，是为了保护她，但来到陌生的地方，小狸还是表现出紧张的情绪。
　　“这就是……外面的世界吗？好多人，好多好多人啊……”
　　“小狸，知道为什么这里这么多人吗？”
　　蓝灵儿一边扛着叶青鸾，一边牵着小狸的手，对她小声问道。
　　“小狸不知道。”
　　“因为呀，这城里有超级超级好吃的烤肉，所以才吸引那么多人来哦？”
　　“真的吗！真的有超级超级好吃的烤肉吗！比主人和虞姐姐的手艺还要厉害？”
　　“哼哼，那可说不定哦？只要小狸你乖乖听话，我就带你去吃，怎么样？”
　　“好！小狸保证听话，主人你想让小狸做什么，小狸就做什么！”
　　“嗯，真乖~那小狸你听好了，从现在起没有我的允许，不准脱掉身上的斗篷，还有要保持淡定，不要随便摇尾巴哦？”
　　“诶？为什么呀？”
　　“因为大家知道小狸很能吃，看到小狸来了，都会抢先一步把烤肉吃光的，到时候小狸就没得吃咯。”
　　“呃！不，不行……那小狸可要藏好，不能被他们给发现了……”
　　说完，小狸在消除紧张的同时，还变得格外淡定，尤其是尾巴老实了，所以走起路来，完全看不出有什么问题。
　　如此一来，便不用太担心小狸会暴露她的异族特征了。
　　随后蓝灵儿冲虞忆眨了眨一只眼，像是在报告任务完美完成。
　　蓝灵儿不愧是把带小孩技能点满的人，虞忆微微颔首，对她的表现相当满意。
　　“那么接下来，又到了老生常谈的「住宿问题」了啊……”

365.月夜下的不速客
　　虚州主城，虽不如京城繁华，但其热闹喧嚣程度，却远在京城之上。
　　这里根本没有巡夜的打更人，人们夜夜欢歌，花天酒地，酒楼的灯火与歌舞仿佛从来都不会断一样。
　　而城里的人们，似乎早已习惯了这样的生活，虞忆她们身在此地，像极了“异类”。
　　“在城中寻找客栈留宿，并不是一个很好的决定，你们觉得呢？”
　　虞忆对其他人问道。
　　“徒儿也这么认为。”
　　苏橙和蓝灵儿都表示赞同。
　　小狸虽然答应蓝灵儿会老实乖巧，但她毕竟身份特殊，住进人多的客栈里，万一被人看到就糟了。
　　除此之外，城中这般喧闹，一定会影响到姬红叶休息。
　　姬红叶现在不仅是萝莉身，还变得像萝莉一样，到了这个时间点，就已经开始犯困了。
　　看到她小脑袋往下一沉一沉的，仿佛随时都会睡着的样子，虞忆就不忍心让她被外面的喧闹所吵扰。
　　虞忆迈开长腿，走到姬红叶的前面，蹲下身来。
　　姬红叶迷迷糊糊的，还没看清前面，就“噗叽”一下子撞在了虞忆的背上，顺势就趴了上去，被虞忆给背了起来。
　　“痛痛痛……虞，虞妹？”
　　姬红叶撞到鼻子后，忍不住揉了揉，也稍微清醒了一点。
　　“前辈，你先睡吧，我会把你带到床上的。”
　　“带……带到床上？”
　　姬红叶明显会错了意，心里不禁一阵小鹿乱撞。
　　“姬前辈，我们得花点时间寻找住宿的地方，你不用硬撑着啦，就在师父的背上先睡下吧。”
　　蓝灵儿解释道：
　　“至于能不能睡到床，还不一定，但绝不会亏待你的啦。”
　　“喔喔……好的。”
　　姬红叶小脸一红，意识到自己刚刚胡思乱想了，有些尴尬地把脸贴在了虞忆的背上。
　　虞忆的那几缕发丝，散发着淡淡的香气，萦绕姬红叶的鼻尖，让她没一会儿就安心地睡着了。
　　见姬红叶睡着后，虞忆和蓝灵儿相视一笑。
　　然而下一秒，蓝灵儿忽然感觉到，有什么液体滴落在了自己的头顶。
　　“青鸾，谁让你擅自在我身上睡觉，还把哈喇子滴在我头上的？”
　　蓝灵儿掐了一把叶青鸾柔软娇嫩的大腿，瞬间把她给疼醒了。
　　“诶哟疼——二师姐，姬前辈都能在师父背上睡觉，为什么我不行？你这是搞差别对待！”
　　叶青鸾对此发出强烈的抗议。
　　“嚯……难道你有意见吗？”
　　蓝灵儿微微侧过脑袋，一脸核善地微笑着对叶青鸾问道。
　　“不……不敢。”
　　叶青鸾秒怂，随后倒是给出了一个不错的提议：
　　“师父师父，徒儿认为，我们可以找一座山，去深林中搭个树屋或者石房。苏橙，你能做到的吧？”
　　“区区一座石房，岂有做不到的道理？”苏橙回答道。
　　虽然虞忆知道，叶青鸾不习惯正常的床铺，只喜欢睡树屋，但她这个提议，确实可行。
　　“钱包”云千雪现在可不在身边，省一笔住宿费下来，倒也不错。
　　众人随即在叶青鸾的指路下，远离喧闹的街区，进入了一座深山老林之中。
　　这毕竟是城中的山林，其中可能会伤人的野兽，早就被送去了城外的野林，所以虞忆等人可以放心大胆地寻找合适的住处。
　　再说了，就算有野兽存在，说不定看到虞忆她们后，反而会逃跑呢。尤其是野猪君，不跑就等着上烤架了。
　　很快，叶青鸾选中了一片空地。
　　叶青鸾在高处造树屋，苏橙在下造石房，蓝灵儿则是在确保不引起山火的情况下，架起炉灶，准备生火做饭。
　　几人分工明确，很快就完成了各自的任务。
　　吃饱喝足后，便到了睡觉的时间。
　　“师父，你选择哪边？”
　　叶青鸾和苏橙围了过来，对虞忆问道。
　　虞忆见状，立马就明白这两个家伙在打什么算盘了，没等她们介绍各自的作品，虞忆就把手一推，让两人打住道：
　　“为师守夜，你们都去睡觉吧。”
　　“诶？”
　　旁边的蓝灵儿闻言，露出一副自己的活儿被抢了的神情，对虞忆说道：
　　“师父，守夜这种事情，还是让徒儿来吧？”
　　“灵儿、青鸾，小狸喜欢跟你们俩在一起，所以你们去睡树屋。苏橙，前辈就交给你照顾了。”
　　虞忆将熟睡中的姬红叶交给苏橙，不由分说地吩咐道。
　　“这……好吧。”
　　“徒儿遵命。”
　　徒儿们不敢违抗师命，便按虞忆的吩咐去做了。
　　虞忆则是趁着月色，来到一处平坦的地方，用树叶堆成垫，盘腿坐下，闭目打坐。
　　初入泰兰，就已经掌握了仪式的大部分情报，并有了「妖帝陵墓」这一清晰的目标，虞忆此刻终于不用再像前几日那般费神，可以想一想轻松的事情了。
　　比如有一件事就让虞忆很好奇。
　　明明小狸也将姬红叶视为主人，结果相处到现在，她却并没有怎么亲近姬红叶，反倒是变得越来越粘蓝灵儿。
　　像她这种纯真无害的孩子，并没有什么敏感的心思，按照先前的说法，她应该对姬红叶心怀感恩，应该会像孩子一样，本能地去主动亲近“母亲”才对。
　　可小狸并没有这么做。
　　这到底是为什么？
　　“沙沙……沙沙……”
　　就在虞忆思考的同时，她耳根微微一动，听到了一丝轻弱的声响。
　　“窸窸窣窣，窸窸窣窣！”
　　声音突然变得清晰，距离也好像越来越近。
　　虞忆缓缓睁开双眼，看到旁边的树丛中，有一道黑影迅速闪过，并朝着苏橙的石房而去。
　　“来者何人？”
　　虞忆淡淡开口，极具穿透力的声音在「风」的加持下，在空中划出一道无形的波痕，直撞向那不速之客。
　　尽管虞忆这一下只是警告，并未露杀机，但那黑影的身手却也矫健，仅一个闪身就躲了过去。
　　随即黑影出现在虞忆的面前，明亮的月光照出了他的相貌。
　　是一个打扮邋遢，胡须乱糟糟，还有个酒糟鼻的小老头儿。
　　“诶嘻嘻嘻，被你发现啦~”
　　小老头儿笑嘻嘻地对虞忆说道，笑起来的样子，有些阴险猥琐。
　　他接着指了指身后的石房和树屋，对虞忆问道：
　　“这些屋子，是你的吗？好厉害呀，明明之前都还没有的。”
　　“你想说什么？”
　　虞忆淡淡问道，眉宇间已然升起敌意。
　　“从现在起，这屋子是我的啦！”
　　小老头儿贪婪一笑，身形如鬼魅从原地消失。
　　下个瞬间，他已然扑向虞忆。

366.影子里的守护者
　　虞忆不为所动。
　　那小老头儿还没碰到虞忆，一股深邃的幽紫之气，萦绕在他的身边。
　　“嗯？”
　　小老头儿下意识地往旁边看去，赫然与一双近在咫尺的，空洞的紫瞳对上了视线。
　　他被吓到的同时，对方也已出手。
　　一只小拳头，碰到小老头儿的脸上，时间仿佛停止了一瞬，恢复流动之时，小老头儿受到极强的冲击，脸上本就不多的肉层层挤压在一起，口中喷出鲜血的同时，还飞出去好几颗大金牙。
　　“噗嘎——”
　　小老头儿被一拳揍得在半空中原地转了好几个圈，最后重重落地，摔了个狗啃屎。
　　紫魁无声无息地出现，一拳制敌。
　　她面无表情，一言不发，只是回头看了虞忆一眼，默默点了点头。
　　她就像躲在虞忆影子里的「幽灵」，一直默默地守护着虞忆。
　　“哎哟……哎哟……”
　　那小老头还算比较经打，吃了紫魁的一拳竟然还能站起来。
　　“姑奶奶，我错了，您大人不记小人过，就放我一马吧！”
　　小老头刚站起来，又扑通跪在虞忆的面前求饶道。
　　“你盯上这些屋子，有何意图？”虞忆淡淡问道。
　　“那当然是住进去了！在这深山老林里能有一间屋子睡觉，多是一件美事啊！”
　　小老头老实坦白道：
　　“姑奶奶，你是不知道，这一到晚上，山上的蚊虫多的吓人，加上现在正值夏季，实在是热的受不了，根本没法睡呀！”
　　“你住在这山上？”
　　虞忆挑了挑眉问道：
　　“可本座刚刚分明看见，你被打飞了几颗金牙，明明条件不错，为何要躲在这山上？你在躲着仇人么？”
　　“呃，倒也不是这样。我有一些特殊原因，不得不在这山上住一段时间。”
　　小老头儿似乎已经很久没洗澡了，抓了抓身上的痒，接着说道：
　　“虽然只要再坚持最后几晚就够了，但是……我真他娘的想好好洗个澡，吃几大碗酱牛肉啊呜呜呜！”
　　小老头儿越说越委屈，最后边哭边骂道：
　　“他奶奶滴，我这辈子还没过过这种苦日子嘞！”
　　眼看着这家伙真情流露，虞忆心里倒是一阵无语。
　　她还以为是鸦羽众的人发现了她们的踪迹，趁着夜晚过来搞偷袭报复呢。
　　结果这小老头儿，只不过是个因某种特殊情况，不得不在山上生活，却连在野外搭建住所都不会的悲催“小偷”？
　　难不成是跟人做随机挑战，随机到了在山上过夜？
　　“本座给你一次机会，现在立马消失，不要再让本座看见你。否则，后果自负。”
　　虞忆虽是「女魔头」，却也儒雅随和，并不是什么不分青红皂白，胡乱杀人的恶魔。
　　她给了小老头儿活下去的机会。
　　“多谢姑奶奶饶命，多谢姑奶奶！”
　　小老头儿自然不会放弃这宝贵的机会，一溜烟就跑没了影。
　　“师父，他刚刚袭击你，就这么放走他吗。”
　　紫魁有些不解地对虞忆问道。
　　“为师虽然披着「女魔头」的马甲，但毕竟也不是什么魔鬼。正因为血还不是冷的，所以才会同情弱者。”
　　虞忆淡淡笑着解释道，随即伸出手，温柔地摸了摸紫魁的小脑袋：
　　“倒是魁儿，你不去睡觉，一直守在为师身边干嘛？”
　　“因为，师父刚刚没有命令我，去睡哪个地方。”
　　紫魁转过身，水汪汪的大眼睛眨了眨，老实乖巧地回答道。
　　「灵儿、青鸾，小狸喜欢跟你们俩在一起，所以你们去睡树屋。苏橙，前辈就交给你照顾了。」
　　虞忆回想起刚刚自己说过的这句话，确实没有提到紫魁。
　　“魁儿，你觉得为师是把你忘了嘛？”虞忆笑问道。
　　紫魁想了想，摇摇头：
　　“师父想让我自己做选择。”
　　“不错，为师正是此意。”
　　虞忆继续轻抚紫魁的发丝，眼中满是怜惜：
　　“魁儿，你已经回到彩云间有些日子了，有没有更亲近师妹们的想法？”
　　紫魁之前才被带回彩云间的时候，连吃饭都不能跟大伙一起，更不用说睡觉了。
　　虽然现在她已经能跟其他人一起，围坐在桌子前吃饭了，但她似乎仍然是一个人睡觉。
　　平时一个人睡觉没有任何问题，但像现在这样，外出后遇到特殊情况，她就会表现的“不合群”。
　　紫魁耷拉着小脑袋，娇躯扭扭捏捏的，没有回答虞忆。
　　虞忆知道，紫魁对此还不适应，让她跟其他人一起睡觉什么的，太难做到了。
　　“好吧，为师知道了。”
　　虞忆轻叹一口气，温柔一笑，她微微撩起自己的裙摆，拍了拍大腿对紫魁说道：
　　“今晚，就特别允许你睡在这里吧。”
　　“！”
　　紫魁光速抬头，深邃如夜的紫瞳中，闪烁起点点星光。
　　“但要记得，对她们保密哦？”
　　虞忆小声提醒道，要是被其他人知道了，怕是每个人都得来一次了。
　　而且其中说不定有人会趁机对虞忆毛手毛脚，虞忆可顶不住。
　　紫魁轻轻爬上虞忆的身体，张开双臂环抱住虞忆的腰肢，把脸埋进那温暖柔软的波涛中。
　　虞忆也像哄宝宝似的，一边轻轻拍着紫魁的背，一边低声哼着歌谣。
　　没过一会儿，虞忆就听到了平稳的呼吸声。
　　这位躲在影子里的小小守护者，披着璀璨的月华，在最让她感到安心的人怀里，安然入睡。
　　…………
　　翌日一早，众人集结，准备下山。
　　“虞妹，等一下。”姬红叶这时叫住了虞忆。
　　“前辈，怎么了？”虞忆回头看向姬红叶问道。
　　“辛苦你守夜了。瞧你，衣服乱了都不整理一下。”
　　姬红叶走上前，因为个头不高，只能踮起脚，才能勉强为虞忆整理胸前，以及略有点凌乱的裙摆。
　　昨夜虞忆抱着紫魁，不知不觉也睡着了。
　　现在看来，她的胸可能是被紫魁当成枕头，给乱蹭了一顿，而裙摆则是床垫，自然也会乱。
　　与紫魁一起睡觉，以及昨夜那个小老头儿的事情，虞忆并没有告诉其他人。
　　因为虞忆已经警告过那个小老头，不要再出现在自己面前，他现在看到虞忆就要绕着走，所以并没有把他的事情告诉给其他人的必要。
　　众人下山后，发现虚州主城的气氛，变得和之前有些不同。
　　确切地说，应该是脱离夜色后，虚州城才回到正常的样子。
　　“师父，你看那边。”
　　蓝灵儿看到了什么，对虞忆指了指方向。
　　虞忆看过去，发现前面街道的两旁高楼上，正有人不断地将大量纸张抛向地面。
　　而那些人的装束打扮，是鸦羽众。

367.集结
　　鸦羽众这是在当街撒“传单”？
　　他们在打什么如意算盘？
　　虞忆思考的同时，街上的行人们，大多都被好奇心驱使，弯腰捡起了地上的纸张。
　　但看了上面的内容后，几乎所有人都露出了“这啥玩意儿？”的表情。
　　“你们几个赶紧给我下来！”
　　“这里是你们能随便乱丢垃圾的地方吗！”
　　人们纷纷指着高楼上的鸦羽众，厉声呵斥道。
　　高楼上的几名鸦羽众往下看了一眼，似乎是觉得差不多了，便迅速离开。
　　“这群外乡人，真是一点素质都没有……”
　　当地的人们一边抱怨着，一边老老实实地将所有散落在地的纸张拾起。
　　但他们不会想到，鸦羽众此刻已经在城里的每一条主街道上，都发放完了“传单”。
　　这些纸张不配让虞忆等人弯腰去捡。
　　就在一人拾起纸张的时候，忽然一阵风吹过，将他手上的纸张送到了虞忆的手中。
　　“上面没字？”
　　虞忆第一眼看过去，发现这竟然只是一张无字白纸。
　　但很快她就察觉到了异常。
　　虞忆缓缓催动真气，扑盖在纸张上，接着上面很快浮现出字迹。
　　“看来，这是只想让修行者看到的东西呢。”
　　蓝灵儿习惯性地从虞忆手中接过纸张，开始念起上面的内容：
　　“欢迎各位来到虚州，「泰兰」的「妖帝陵墓」能够吸引各位来，说明各位的眼光都很不错，我们最喜欢跟有眼光的人合作。”
　　“妖帝陵墓一旦现世，必将有数不清的宝藏，和危险一起出现，作为探寻泰兰近百年的我们，愿意与诸位分享各种情报，只希望到时候大家相互支持，分享宝藏！”
　　“若是感兴趣的话，今日正午时分，城中新胜楼，不见不散。”
　　“落款人，鸦羽众。”
　　苏橙听完，回想了一下之前被她和蓝灵儿卸了胳膊的鸦羽众二首座，威胁虞忆时的凶恶嘴脸，不禁说道：
　　“真难想象，分享这两个字，竟然能从那人的嘴里说出来呢。”
　　进入虚州城的修行者，基本都是冲着「妖帝陵墓」里的宝藏来的，鸦羽众在全城发放只有修行者能够看到的邀请函，仿佛想把所有“竞争对手”找出来，一网打尽。
　　“师父，我们要去吗？”
　　蓝灵儿对虞忆询问道：
　　“徒儿怎么想都觉得，这是陷阱。”
　　“即便是陷阱，我们也应该去看一看。”
　　虞忆淡淡说道：
　　“我们已经加入了这场争夺，除了鸦羽众以外，自然要见见其他竞争对手。”
　　所谓知己知彼，百战不殆。
　　多去收集一些情报，总是不会有错的。
　　“可现在距离正午还早，我们先去做点什么好呢？”
　　“这个好说。”
　　虞忆看了看身边安安静静，像是在一直忍耐着什么的小狸说道：
　　“去吃烤肉吧。”
　　反正有叶青鸾特制的秘药在，把烤肉当早餐吃，也不会有任何问题。
　　…………
　　时间很快就来到了正午。
　　虞忆打听到了新胜楼的位置，带着众人前往。
　　新胜楼是虚州城众多的酒楼之一，共有六层之高，四面环绕，在中间留下一大片空地。
　　与被峡谷四面环绕的「泰兰」一样，这片巨大的空地，亦是天井。
　　虞忆她们是最先进入新胜楼的，或许是被包场了的缘故，这里安静的出奇，看不见其他任何人。
　　过了一会儿后，外面陆陆续续传来其他人的脚步声。
　　回头看去，总共看到有三股势力进入了新胜楼，虽然是来自各州的正道势力，但他们身上流露出的气场，和虞忆之前见过的正道势力，有所不同。
　　虞忆之前打交道的正道势力，要么是真好人，要么是伪君子。
　　但现在出现在眼前的这三股势力，却散发着强烈的，追求宝物的欲望。
　　这不禁让虞忆回想起，原主当年与正邪两派的众多高手，争夺秘宝时的感觉了。
　　她隐隐感觉到，自己体内的血液，逐渐变得躁动起来。
　　这是一种出自本能，发自内心，绝对要把“看中的东西”拿到手的执念。
　　“看来各位都到齐了啊。”
　　就在这时，头顶传来熟悉的声音。
　　虞忆自然不会抬头仰望任何人，但她能听出来，说话的是先前那位鸦羽众二首座。
　　他现在一定是两袖空空的样子。
　　“我乃鸦羽众二首座，薛宾，再次欢迎各位的到来。”
　　失去两条手臂的薛宾，没办法抱拳，只能向下面的众人，微微躬身以表诚意。
　　“薛阁下，大家都是明白人，做事说话不必拐弯抹角。”
　　其中一个瞎了一只眼，胡子拉碴的中年男人，直截了当地问道：
　　“你把我们所有人集结在一起，目的可不仅仅是希望我们能够团结一心吧？毕竟我想在场所有人的‘字典’里，都没有‘分享’这两个字。”
　　“哈哈，不愧是「寻隐门」的门主，嗅觉果然敏锐。”
　　“你认识我？”那中年男人有些意外。
　　“除了一帮莫名其妙的女人，在座各位的身份，鸦羽众都事先调查过，所以才认定你们是可以合作的对象。”
　　薛宾的声音陡然变冷，目光死死地盯着下面，连头都不肯抬起来看他一眼的虞忆，说道：
　　“我们鸦羽众愿意送出重要情报以表诚意，那么各位是不是也应该表示一下，帮我鸦羽众把这些碍事的女人除掉呢？”
　　“什么？”
　　三股势力的人们闻言，纷纷一惊，但视线却还是都落在了虞忆等人的身上。
　　一时之间，空气变得焦灼起来，气氛剑拔弩张。
　　“薛阁下，看来你还是有点不适应现在的身体啊，刚刚想做挥手的动作是吧？我看出来了，然而你却做不出来，是不是很难受啊？”
　　苏橙这时坏笑着，开始对失去双臂的薛宾阴阳怪气起来：
　　“我还有个问题，你没了两只胳膊，现在还能好端端地站在这里，不用去休息。究竟是你的身体素质好，还是百草谷的医术强呢？怎么想都是后者吧？”
　　正如苏橙所说，昨日薛宾离开泰兰后，径直就去了百草谷。
　　如果是被利刃砍断了双臂，以百草谷谷主的医术，还是能够接回来的。
　　然而苏橙和蓝灵儿这两个狠人，一个将他手臂彻底石化，一个将他手臂冻结后打碎，完全不给任何接上断臂的机会。
　　眼下被苏橙反复戳弄伤疤，薛宾自然是气得不行，高声对其他几股势力说道：
　　“你们可能不知道，「妖帝陵墓」到底有多危险，现在只有我们鸦羽众掌握着相关情报！到时候若是不想吃亏，你们最好听我们的话。”
　　“所以现在，去把这些女人处理掉！！”

368.活社神
　　三股势力都有些犹豫，谁都不敢先对虞忆她们下手。
　　虽然他们都为宝藏而来，但毕竟身上都披着「正道」的马甲，如果寻宝还没开始，就在光天化日之下杀了其他竞争者，必然会落下不好的名声。
　　“薛阁下，我斗胆问一句，你们手里掌握着什么样的情报，有如此自信对其他人发号施令？”苏橙对薛宾问道。
　　“哼，这就跟你们没有关系了。”薛宾冷哼一声道。
　　“我可是在好心提醒你哦？如果只是一些平平无奇的情报，这些被利用的人，会怎么报复你们，好好想一想吧？”
　　在场的众人，都是道上有头有脸的人物，那三股势力为了情报，任由鸦羽众指使，属于是已经向他们低了头。
　　如果薛宾之后抛出的是个普通的情报，那么这三股势力必然会觉得被耍了，为了挽回颜面，势必会狠狠地报复鸦羽众。
　　“确实有理。”
　　之前说过话的「寻隐门」门主这时开口道：
　　“从始至终，你们鸦羽众都摆出一副神秘兮兮的样子，只是一直强调「妖帝陵墓」很危险，以及你们掌握着重要的情报。”
　　“但如果你不稍微透露一些，我们又怎么会知道，你是不是在故弄玄虚，想趁机利用我们？”
　　此言一出，三股势力都反应了过来，他们意识到刚刚的确被薛宾给唬住了。
　　“空口无凭的家伙，要么说出几个有理有据，令人信服的情报，要么继续装神弄鬼下去！”
　　“但如果你们鸦羽众选择后者的话，那我们也不会跟你们合作了，到时候各凭本事吧！”
　　正如他们所说，如果鸦羽众根本就没有掌握什么重要情报，纯粹是在唬人的话，那还有什么跟他们合作的必要？
　　反而成为众矢之的的薛宾，气得直咬牙。
　　“奶奶的……给我嘚瑟起来了是吧？若不是我缺了两条胳膊，岂会跟你们这帮废物合作？？”
　　薛宾在心底抱怨完，忍不住咒骂虞忆一行人。
　　身为鸦羽众的二首座，薛宾修为不高，却有一个超强的本领，那便是对付各种机关的本领。
　　薛宾起初并不是鸦羽众的人，而是一个从小就展现出偷盗天赋，四海为家的毛贼。
　　不论是富商家里的传家宝，还是秘境里的宝藏，他从未失过手，对付各种机关更是信手拈来。
　　然而，就因为挑衅了虞忆，他“失了手”，一旦“失了手”，后续「妖帝陵墓」现世，他就没办法像以前那样，熟练地对付墓中可能存在的秘密机关了。
　　所以他准备执行“人海战术”。
　　薛宾需要这三股势力的人，去当触碰机关的沙包。
　　其实他大可以尝试也用情报去收买虞忆等人，但因为这“失手”之仇，他就不可能去利用虞忆等人，只想要她们现在就死！
　　“哼，一群无知的外乡人，你们来过虚州几次，在这呆过多久，就敢质疑我装神弄鬼？”
　　薛宾目露凶光，一脸轻狂地说道：
　　“实话告诉你们吧，先前提到的重要情报，正是我们老大苦寻十几年，所收集而来的。”
　　“虽然我们鸦羽众的名声，在外界并不算太响亮，但「活社神」的名号，各位总不能没有听说过吧？”
　　此言一出，全场皆惊。
　　“这……不可能吧？那位「活社神」竟然成了鸦羽众首座？”
　　“仔细想想……好像并不是没这个可能啊。”
　　“「活社神」正好销声匿迹了十几年，他若是盯上了「泰兰」的「妖帝陵墓」，需要帮手的话，加入鸦羽众并成为领导者，的确说得通……”
　　这些人听到「活社神」的名字后，纷纷议论起来，也引起了虞忆的好奇。
　　“这位兄台，你们说的「活社神」是何方神圣？”
　　虞忆对那位看上去最理智的寻隐门门主问道。
　　门主闻言愣了一下，似乎有些没想到，虞忆竟然不知「活社神」是何人。
　　但他还是开口为虞忆解释道：
　　“社神，通俗点讲就是土地公，对一方土地的一切都了如指掌。而那人不管身在何处，不管当地埋藏着多深的宝藏，他都能找到，正因为有此本领，他才有了「活社神」的称号。”
　　“十几年前，「活社神」销声匿迹，不知去向，原来是啃上了泰兰这块硬骨头……”
　　虞忆听到这里，默默心想着，这天下秘宝众多，还好那位「活社神」的运气好，没有盯上原主看中的宝贝。
　　不然的话，他可能早就跟土地公一样，入土了。
　　“哈哈哈！真是一群无知的女人，连「活社神」的鼎鼎大名都没听说过？”
　　薛宾对自家首座充满了仰慕，他放声嘲笑着虞忆等人，并对其他三股势力说道：
　　“你们若是还以为我在胡编乱造，那不妨再等等看吧。其实，我们老大现在就在这新胜楼最顶层吃饭，马上就会现身了！”
　　那三股势力的人们，闻言为之一振。
　　就连刚刚才为虞忆做解释的寻隐门门主，也向后退了几步，仿佛在与虞忆撇清关系。
　　如果等下真的能见到「活社神」。
　　那就说明，薛宾从始至终并没有在故弄玄虚。
　　三股势力要想从「妖帝陵墓」中分得一杯羹，一定需要「活社神」提供的重要情报。
　　而要想得到情报，就需要除掉眼下这些漂亮的姑娘们。
　　“啧，这群家伙，变脸还真快啊。”
　　苏橙意识到不妙，低声向虞忆说道：
　　“师父，徒儿觉得那个薛宾并不是在吹牛，他口中的「活社神」真的就在这楼里。”
　　“师父，我们先下手为强吧。”蓝灵儿也冷声请示道。
　　没等虞忆回答，一阵饱嗝声，从众人的头顶传来。
　　“嗝~嗝——”
　　「活社神」酒足饭饱，拍了拍肚子，现身于新胜楼顶层。
　　“嘿哟哟，这么多人在等我呢？不错，真不错。”
　　他倚靠在护栏上，看了一眼下方，颇有面子的笑道。
　　随后他把满手的油渍往身上一抹，纵身一跃，从天而降，并故意摆出一副潇洒的姿态。
　　然而下一秒，这位「活社神」忽然看清了某人，猛地倒吸一口凉气。
　　噔噔咚！
　　他差点心肺停止，连忙调整身形，刚刚摆出的潇洒姿势瞬间消失，落地之时，刚好“啪叽”一下跪在了虞忆的面前。
　　旁边其他人见状，全都一脸懵逼。
　　“什么情况！？”

369.再往前试试?
　　旁人懵逼之际，虞忆看了一眼跪在面前之人，不禁挑了挑眉。
　　“哟。”
　　轻描淡写的一个字，传入那人耳中，让他不禁全身一抖。
　　这位旁人口中大名鼎鼎，寻宝界的大佬「活社神」，不是别人，正是昨晚企图偷虞忆房子住，然后被紫魁一拳打服的小老头。
　　这小老头半边脸肿的变形，同时因为缺了几颗牙，漏风，所以刚刚说话的声音也有点奇怪。
　　上一秒他华丽出场，下一秒就跪在了虞忆的面前，如此反差，以至于薛宾看到后愣了好半天，这会儿才回过神来。
　　他连忙喊道：
　　“老大！你，你这是干什么？脚滑了吗？快点站起来啊！就是这几个女人卸了我的胳膊！她们……”
　　结果他的话还没说完，小老头就低喝一声：“闭嘴！”
　　薛宾顿时被震住，把口里还没说出来的话，给憋了回去。
　　随即小老头面向眼前的虞忆，满头大汗，用嬉皮笑脸来掩饰紧张的情绪，说道：
　　“姑……姑奶奶，真巧啊。又，又见面了哈……”
　　跟以往死要面子嘴硬的人不同，这个小老头怂得很。
　　看来，紫魁昨晚给他的那一拳，不仅让他的肉身尝到了苦头，还顺便给他的灵魂造成了不小的冲击。
　　真实伤害和穿透伤害叠加了属于是。
　　小老头深刻认识到，自己绝对不能招惹虞忆等人。
　　或许正因为识相，他寻宝这么多年来才没有翻过车。
　　毕竟一旦发现竞争者实力强大，他可能就直接溜了。
　　宝物虽好，但小命还是最重要的。
　　“本座昨晚说过的话，你是不是忘了？”虞忆幽幽地问道。
　　“嘿哟哟，哪有的事啊姑奶奶！我像是那么不识抬举的人吗？纯粹是碰巧，碰巧……”
　　“你倒是识抬举，可有人不识抬举。”虞忆冷笑一声，暗示道。
　　小老头立马明白了虞忆的意思，往站在楼上的薛宾一瞟，对他命令道：
　　“你还愣着干什么？赶紧下来赔罪！！”
　　薛宾灰溜溜地下了楼，颤巍巍地走了过来。
　　“老，老大……这到底是……”
　　小老头二话不说，拽着薛宾空荡荡的袖子，让他跪在了自己的旁边，随即贴到他耳旁小声说道：
　　“昨晚差点一拳打死我的，就是她们中的一人！”
　　“什……”
　　薛宾本来觉得，是自己实力太弱了才会被这几个女人欺负，后面还想着让自家老大替自己出头呢。
　　结果现在，连自家老大都差点死在这几个女人的手上？？
　　「活社神」的寻宝本领固然强大，但正因为如此，人们经常会忽略他本身的修为。
　　事实上，「活社神」有着直逼大宗师的力量，加上他持有各种稀罕的法宝，能够应对诸多状况，所以真要打起来，他绝不会比真正的大宗师弱。
　　然而，这几个女人之中，却有人能一拳差点把他给打死？
　　纵使法宝再多，也无法弥补这般差距啊！
　　她们是哪里来的妖魔鬼怪啊？！
　　“你的这位小弟很要强，让他跪着多不好，不如还是站起来吧？”
　　虞忆看着跪在自己面前，额头上沁满汗珠的薛宾，意味深长地说道：
　　“不过，失去了双臂，很难直接站起来吧？来，本座帮你一把。”
　　话毕，虞忆伸手抓住薛宾的头发，硬生生将他提了起来。
　　尽管头皮被撕扯，远不及他被断臂时疼痛，但薛宾却清楚地感受到了死亡的恐惧。
　　他就像个泄了气的皮球，哪还有半点刚刚嚣张的气焰？
　　于是当薛宾被虞忆提着头发重新站起来后，他立马就双腿一软，再度跪地，匍匐在了虞忆的脚下。
　　“既然这么想跪，那你就跪着吧。”
　　虞忆俯视着薛宾，淡淡道。
　　她其实并没有想让薛宾站起来的意思，但比起小老头强行拉着他跪下，还是让他自己下跪最令人舒适。
　　现在的薛宾，就是一条断脊之犬，虞忆把他晾在一旁，不再理会。
　　“本座听说，你掌握着有关「妖帝陵墓」的重要情报啊？”
　　虞忆随即看向一旁的小老头，淡淡问道。
　　“是是，我探查了泰兰十几年，确信其中一定隐藏着一座巨大的陵墓，里面有着数之不尽的宝藏，和危险夺命的机关。”
　　小老头脸一抖，连忙回答道：
　　“我之前给自己算了一卦，只要在那山上住半年，就能得到泰兰妖帝的‘赏识’，等之后进入大墓后，就不会被机关所伤。”
　　“那你现在为何会在这酒楼里，大快朵颐？”
　　“昨晚您放我走后，我又给自己算了一卦，得知在山上住只会磨练我的意志，并不会得到什么‘赏识’，所以我就下山了。”
　　迷信，但没有完全迷信。
　　说白了就是他坚持不下去了而已。
　　“本座对你掌握的那些情报有点兴趣，你怎么看？”虞忆问道。
　　“妖帝陵墓的宝藏数不胜数，加上机关那么危险，那我当然愿意把情报分享给大伙，大伙一起努力，共闯难关，分享宝藏呀！”
　　小老头回答完后，咬了咬嘴唇，似乎有些心痛。
　　跟人分享宝藏，这当然不是他的本意。
　　按照小老头的行事风格，若是在探寻宝藏的途中，遇到了强大的对手，他多半会为了保命而撤退。
　　然而这一次，他碰上虞忆，差点死了都没有溜，现在更是宁可跟其他人分享，也不愿放弃泰兰妖帝的宝藏。
　　这足以说明，那妖帝陵墓里一定存在着某种绝世秘宝！
　　不过，虞忆留了一个心眼。
　　“你刚刚说，分享给大伙，也包括这些人么？”
　　虞忆指了指旁边的三股势力，对小老头问道。
　　“是……是啊，毕竟人多力量大嘛……”
　　“人多力量大？呵，刚刚这些家伙，为了得到情报，可是想对我们动手呢。”
　　虞忆冷眼扫过那三股势力说道：
　　“让他们加入进来，本座有点不乐意啊。”
　　“好……好，我知道了，我只把情报分享给你们！”
　　“这才像话嘛。”
　　虞忆幽幽一笑，转身就准备往楼上走，小老头见状，连忙连滚带爬地跟了上去。
　　“你们几个都站住！！好家伙，搞了半天，合伙耍我们呢是吧？”
　　“今天你们必须把情报留下！”
　　那三股势力一下子就急了，纷纷冲上前准备来硬的。
　　就算「活社神」被虞忆她们打服了，但这三股势力没有。
　　一开始他们本来不想来硬的，一是因为会有损正道的形象，二是如果把鸦羽众逼急了，可能就拿不到情报了。
　　但现在，他们不得不采取此下策。
　　然而就在他们往前冲的瞬间，天空突然变暗一瞬，接着一道落雷突然降下，劈在他们的面前。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声响起，离落雷最近的几人瞬间被炸的七零八落，生死未卜。
　　虞忆回过头，平静如水的眸光微微泛起波澜，如同狂潮来临前的预兆。
　　她红唇轻启，淡淡问道：
　　“再往前一步，试试？”

370.墓中墓
　　无人再敢往前一步。
　　虞忆突然唤来这道落雷，连运功、念法诀的动作都没有。
　　越是随意，越让人感到强大。
　　三股势力自知碰上大人物了，不敢再招惹，只能小心翼翼地拖着刚刚几个被雷劈到的同伴，悻悻离去。
　　虞忆等人进入新胜楼落座后，那小老头倒是识相地恭立在旁，为虞忆端茶送水。
　　“别磨磨蹭蹭的了。是要本座问，还是你直接说？”
　　虞忆对眼前的茶水并无兴趣，对小老头淡淡催促道。
　　“我说，我说。”
　　小老头连忙回应，接着压低音量，神秘兮兮地说道：
　　“「妖帝陵墓」中有宝藏和危险的机关，这些事人人都知道，但最大的秘密，其实是大墓不止有一座。”
　　“哦？”
　　虞忆眉毛轻挑，一上来就听到了不得了的情报，引起了她的兴趣。
　　“接着说。”
　　“是是，根据我的调查，这「妖帝陵墓」是按照「墓中墓」来建造的，外部的第一座墓是这支异族帝后的墓，遍布危险的机关和致命的毒瘴。”
　　“攻克这些难题，便可以得到一大批宝藏。一般人在这时候都会心满意足地离开，但重头戏，自然是在后面。”
　　“据说在帝后的墓中，有一道极为隐蔽的机关谜题需要解开，解开后便可以通往隐于内部的，真正的妖帝大墓。”
　　“那里没有任何机关和毒瘴，只有「泰兰」中最珍贵的宝藏，比帝后墓里的那些宝藏，要珍贵数百倍，数千倍！”
　　听到这里，蓝灵儿产生了疑问。
　　“为何异族帝后，会与妖帝分开，葬在不同的墓穴里？还有这些情报，你是从哪里调查来的？”
　　“帝后为何会与妖帝分开，我哪里知道，那是他们的事情。”
　　小老头摊了摊手道：
　　“至于这些情报嘛……嘿嘿，只能说百草谷的草包们，太没用了。”
　　“百草谷？”
　　“想必你们也知道，我们鸦羽众与百草谷算是同盟，他们负责看守泰兰，而我们则负责牵制那些觊觎泰兰的邪派势力。”
　　“但有的时候，我们鸦羽众也会与百草谷的弟子，一起巡逻泰兰，探寻其中隐藏的秘密。”
　　“那位弟子你们也认识，正是那个叫瑶笙的姑娘。她虽然对泰兰很熟，观察力却很差劲，总是看不见一些细碎的残页和记号。”
　　“我们正是靠这种方式，用了好几年的时间收集零碎的信息，并根据一些道听途说的传闻，推断总结出了可信度最高的情况，也就是刚刚所说的「墓中墓」。”
　　小老头说到这里，脸上忍不住漾起得意的神情。
　　这还没拿到宝藏呢，他却好像完成了什么不得了的壮举似的。
　　“你说的那个瑶笙，观察力可一点都不差啊。泰兰里的壁画，有好几处都在极为隐蔽的地方，她全都知道。”
　　苏橙思考片刻后，提出了疑问。
　　“哼，你以为那是她发现的吗？那也都是我发现的~”
　　小老头更加得意了。
　　“嚯……这么说的话，当年大燕皇室派来那么多学者，前前后后在泰兰调查数十年，都没有发现的文献残页和记号，也被你给轻易发现了？”
　　“这倒不全是。”
　　小老头解释道：
　　“据我了解，大燕的学者确实在泰兰找到了不少关于异族的文献，却唯独少了关于「妖帝陵墓」的资料，原因是毁于一场大火。”
　　“泰兰起过大火？”
　　“你们不知道啊？大燕学者最后一次是空手而归，就是因为突然而来的一场大火，烧毁了记载着「妖帝陵墓」的资料文献。”
　　虞忆闻言，不禁心生疑惑。
　　这般重大的事情，龙雀难道没有查到吗？
　　还是说，记录此事的资料也丢失了？
　　接着，虞忆想起了什么，微微皱起眉对小老头问道：
　　“你确定，那场大火烧毁的都是资料文献吗？有没有其他什么物件？”
　　“物件的话……好像确实有一个。”
　　“是这些吗？”
　　虞忆拿出记载着仪式的拓本石块，放到桌上。
　　虞忆有些不安。
　　进行仪式的三件器具，缺一不可，若是有其中之一毁于那场大火，那她们做出的一切努力，就全都白费了。
　　“哦？你们原来是想要这个仪式所需的三件器具啊？放心吧，那场大火烧毁的，只不过是一小尊人像。”
　　虞忆松了口气。
　　“你知道这三件器具的下落吗？”她接着问道。
　　“不知道，多半也埋藏在妖帝陵墓，确切地说，是帝后墓里吧？虽然这是三件进行仪式的器具，但放在仪式之外，也算是宝贝嘛。”小老头回答道。
　　“最后两个问题。”
　　虞忆沉吟片刻，问道：
　　“妖帝陵墓现世的时间，是什么时候，墓穴的入口，又在何处？”
　　“时间就在三日后。具体的入口我也不知道，但我根据以往的经验，判断出可能有这几处位置。”
　　小老头说着，掏出一张油腻腻的发黄的地图，放到桌上，指了指上面标记的地方：
　　“若是需要的话，这地图就送给你们啦，反正那几处地方，我都已经记下来了。”
　　“不用，我也已经记下来了。”苏橙幽幽地说道。
　　“你只看了一眼，就记下来啦？”小老头有些惊讶。
　　先前在沧州，苏橙欣赏完虞忆极为暴露的穿着打扮，回到彩云间向蓝灵儿炫耀时，将那件衣裙的所有细节全都描述了出来。
　　导致蓝灵儿后来凭借强大的脑补能力，做出了一个和当时虞忆一模一样的冰雕。
　　这足以证明，苏橙的记忆力惊人。
　　“赶紧把你这脏东西拿走，别放在我师父面前。”
　　蓝灵儿接着说道，声音冷的像冰。
　　“是，是……”
　　小老头哪敢不听话，连忙把那油腻腻的地图收了回去，也就在这时，虞忆缓缓起身，似是准备离开。
　　“本座只要那三件器具，到时候，不要妨碍本座。”虞忆淡淡警告道。
　　“明白，当然明白！所以，您对其他宝藏……”小老头向虞忆小声确认道。
　　“没兴趣。”
　　轻描淡写地留下这句话后，虞忆带着众人离去，其姿态之洒脱，令人感慨。

371.我可是她老娘
　　离开新胜楼的时候，虞忆等人发现，之前那个最嚣张的薛宾，还搁那跪着。
　　看样子他是真的怕了。
　　众人乘着风神辇前往泰兰，准备去提前看看那几处在妖帝陵墓现世后，可能会成为入口的地方。
　　“刚刚收获了那么多情报，你们都有什么看法？”
　　虞忆对其他人问道。
　　她心中已经有了定夺，现在想听听其他人的想法。
　　“师父，徒儿认为鸦羽众还是得防。”
　　蓝灵儿第一个回答道：
　　“那个薛宾或许已经不敢再招惹我们了，但鸦羽众的核心人物，毫无疑问是那个「活社神」。”
　　“他太圆滑了，可能是表面顺从我们，背地里随时准备实施报复。”
　　“你的依据呢？”虞忆问道。
　　“师父且听我道来。他为了妖帝陵墓的宝藏，在泰兰耗费了十几年的心思，如果只是忌惮师父您，也应该会把宝藏让给我们才对。”
　　蓝灵儿回想着那小老头之前的表现和行为，分析道：
　　“然而，他却还打算把情报，分享给另外三股势力，他会这么好心？”
　　“依我看，他这么做一定是想让那三股势力，到时候在墓穴里牵制我们，不管是否能给我们造成麻烦，这都算是一种报复行为。”
　　“为师也是这么想的。”
　　虞忆对蓝灵儿的分析表示认同，两人的想法基本一致。
　　“不过灵儿，其实你还有一件事没有察觉到。”
　　“徒儿愚钝，还请师父指点！”
　　“方才为师询问他时，自始至终都没有问过，是何人放出的「妖帝陵墓要现世」的消息。”
　　虞忆淡淡地说道：
　　“为什么鸦羽众发布愿意分享情报的信息后，会有那么多人赶赴新胜楼？因为在他们看来，墓穴中宝藏与危险并存，是基本常识。”
　　“而他们最想要知道的情报，是妖帝陵墓现世的时间。”
　　“这也就是说……消息就是鸦羽众放出去的，他们一开始召集其他人，是真打算跟那些人合作？”
　　蓝灵儿恍然大悟，喃喃道：
　　“我还以为，他们是想用这种方法，把城里的竞争对手都引出来，好探探底呢。现在仔细想想，他们召集帮手的目的，难道是想让那些人当探路的‘牺牲品’？”
　　“灵儿，再往深处想想。”
　　“那三股势力应该也知道，达成合作后，他们会被吩咐先探路，但毕竟他们都是经验丰富之人，所以觉得问题并不是很大。”
　　蓝灵儿开始展现出她强大的脑补能力，很快想到了一种可怕的情况：
　　“既然如此，那么以鸦羽众的能力，他们完全不需要其他人帮忙探路，这样反而会导致有外人跟他们抢宝藏呢。”
　　“除非……那座墓穴里，存在着让探路者必死的‘东西’。”
　　“没错，那个小老头对墓穴的了解，一定比我们想象中要更深。”
　　虞忆幽幽说道：
　　“他只告诉了我们一部分情报，而把真正重要的隐藏着，此人心机颇深，我们不得不防。”
　　“所以师父，刚刚为什么不揭穿他，逼他把没说的说出来呢？”
　　“就算逼他说了，也不能改变什么，终究需要有牺牲品去探路。如果不揭发他的话，现在就是他在明，我们在暗。主动权在我们手上。”
　　“原来如此……师父英明！”
　　虞忆摇了摇头，无奈地轻叹一口气。
　　“为师只不过是想拿到那三件器具而已，并无意与他们相争，但他们若是想下黑手，无视为师警告的话……”
　　虞忆的眼中，闪过一瞬杀意。
　　无需继续往下说，一切尽在不言中。
　　虞忆看向一旁的苏橙，只见苏橙眉头紧锁，正在沉思。
　　静静地等待片刻后，苏橙皱紧的眉宇，缓缓舒展开来，似乎是想通了。
　　“苏橙，为师没猜错的话，你是不是在想那场大火的事情？”
　　“是的，师父。”
　　苏橙回答道：
　　“那场大火偏偏烧毁了有关妖帝陵墓的资料，着实凑巧。而除此之外，还有一些细节让我感到可疑。”
　　“可疑的细节？”
　　“没错，现在就可以去查证。”
　　苏橙看了看下方说道。
　　此时此刻，风神辇已来到了泰兰的上空。
　　…………
　　风神辇缓缓落下。
　　这一次，虞忆带着所有人进入泰兰，看守通道的两个百草谷弟子，虽然不是之前那两个，但见到虞忆后，还是对她躬身行礼。
　　显然，百草谷众人已经知道虞忆这么一位瑶笙的救命恩人了。
　　当众人深入地下，走出通道，看到泰兰的壮观景象后，除了之前来过的虞忆和苏橙以外，都备受震撼。
　　“地下世界，别有洞天啊……”
　　蓝灵儿脑补能力本就强大，她比虞忆更能幻想泰兰过往的景色。
　　“唔……这里让小狸不太舒服……”
　　小狸躁动不安，本想来回踱步舒缓心绪，但她记得蓝灵儿的话，不能乱跑，只能原地踏着碎步。
　　“这里的异族，是不是专门吃狐狸的啊？”叶青鸾嘿嘿笑道。
　　“吃，吃小狸！？”小狸受到了惊吓。
　　“随口说说啦，我也不喜欢这里，全是石头，连一棵树都没有，死气沉沉的。”
　　叶青鸾耸了耸肩，打了打哈欠道：
　　“啊……真想找棵树睡一觉啊。”
　　“睡，就知道睡。”
　　虞忆揪了一下叶青鸾的脸蛋，没好气地说道。
　　接着，她看到姬红叶缓缓走向前，神情恍惚，思绪万千。
　　“前辈，你还好吗？好像有点心不在焉啊。”虞忆问道。
　　“啊……没什么。只是这里的样子，想妾身起了过去。”
　　姬红叶蹲下身，捧起地上的荒土，看着它们从指缝间滑落，低声道：
　　“想起了……剑阁被毁的时候。”
　　虞忆闻言，脸色微微一变。
　　曾几何时，剑阁也有着恢弘壮阔的领地，有着上千名优秀的弟子。
　　然而因为前阁主堕入魔道，首当其冲的就是剑阁内部，无数弟子死在自家恩师的剑下，剑阁亦被夷为平地。
　　“前辈，虽然剑阁的「形」已散，但「魂」还在呀。”
　　虞忆也蹲下来，握住姬红叶的小手说道：
　　“前辈在哪，哪里就是「剑阁」。”
　　虞忆这时注意到，姬红叶的小手，冰冰凉凉的，比她和蓝灵儿的手还要冰。
　　要知道，第一次与姬红叶牵手的时候，她的小手还能让虞忆感到温暖。
　　不过正好，现在该轮到虞忆温暖她了。
　　“等前辈恢复原样后，我就去找雀儿商量一下，看能不能把那座云隐之森要来，打造成新的「剑阁」！”
　　虞忆紧紧握着姬红叶的手，满脸认真地说道。
　　“诶？这，这不合适吧？那可是帝王家的财宝，还是她多年的心血……”
　　“有什么不合适的？我是她老娘，她难不成还敢跟我谈条件？”
　　与此同时。
　　远在京城的龙雀，冷不丁打了个喷嚏。
　　“阿嚏！”
　　————————————————
　　最近的章节完全没有吐槽留言啊，是不是剧情太无聊了？
　　觉得不行的话，我可以提提速。
　　觉得还行，我就按照预定的节奏继续了QAQ

372.龙雀的发现
　　“阿嚏！”
　　走到大燕史馆的龙雀，突然身子一抖，冷不丁打了个喷嚏。
　　“陛下，您着凉了吗？”
　　绯恭立在她的身后，笑眯眯地问道：
　　“嘿嘿，果然陛下身边还是不能少了我呀，你看这不就着凉啦？”
　　前阵子龙雀与虞忆重新相认，度过快乐且难忘的几天时，龙雀给绯放了个假。
　　反正她与虞忆在一起，也不需要这么个贴身护卫。
　　结果这绯一回来就开始皮，龙雀提起她的耳朵问道：
　　“绯啊，孤生病了你很高兴是吗？”
　　“呃——呃啊。陛下，错了错了……”
　　进入史馆后，一股浓厚的历史气息扑面而来，空气中漂浮的尘埃吸入喉咙，让绯忍不住开始咳嗽。
　　“咳咳，咳咳咳……陛下，这地方是不是该清扫一下了啊？”
　　“这里天天都有专人在打理，你只是第一次来，不习惯而已。”
　　“陛下，您这次来这里，是准备干嘛啊？听说您之前在调查一桩事，不是已经有定论了吗？”
　　“嗯，但孤总觉得，有什么地方不对劲。”
　　龙雀轻车熟路，很快来到她之前坐过的位置上，点亮旁边的油灯，翻阅起她之前翻过多次的古籍资料。
　　“绯，你喜欢听故事吗？”龙雀随口问道。
　　“故事？当然喜欢啦，实不相瞒陛下，您给我放假之后，我偷偷跑去城中那几个说书人开的馆子里，听了好久书呢。”
　　“不过您放心，我隐藏的很好，没有被人们发现。嘿嘿，白听了好几场，真舒服。”
　　“舒服？”
　　龙雀狭长的凤眼微微黯淡一瞬，说道：
　　“出去之后，把该给的钱补给他们。另外，你这一季的俸禄，扣掉一半。”
　　“啊这……陛下……”
　　绯连忙揽住龙雀的胳膊，撒起了娇。
　　“身为孤的贴身护卫，竟敢占老百姓的便宜，还不知错？全部扣完。”
　　“……呜呜。”
　　“行了，反正你也不需要那些身外之物。听孤讲故事吧。”
　　“嗯？！”
　　绯变脸极快，一下子就兴致高涨起来：
　　“陛下要亲自念故事给我听？？”
　　“这是孤对你的赏赐，你可要听好了。”
　　“嗯嗯，保证一个细节都不落下！”
　　随即龙雀将从资料中记载的关于泰兰的故事，按照时间顺序排列，讲述给了绯。
　　听完后，绯的表情变得有些微妙，似是意犹未尽，却又眉头紧锁。
　　“总感觉……哪里怪怪的啊。”她说道。
　　“哪里怪怪的呢？”龙雀问道，眸光淡淡。
　　“怎么说呢，中间有点衔接不上，就好像……”
　　“就好像缺失了一部分资料，对吧。”
　　“对对对！就是这种感觉！陛下？”
　　绯连连点头之时，龙雀已经起身，准备再去寻找资料。
　　此时此刻的龙雀，不再像平时那样镇定。
　　之前找到有关仪式和泰兰的情报后，她欣喜不已，第一时间就去通知了虞忆。
　　可后来她回想一番，越想越觉得缺了什么。
　　龙雀身为女帝，从未犯过失误，可一旦事情与虞忆有关，她就容易犯错，且感性要压过理性。
　　正是因为她急于通知虞忆，才可能漏掉一些关键信息，如果导致虞忆和姬红叶那边出了问题，岂不是酿成大错！？
　　“陛下，等等我啊陛下，咳咳咳……真是越往里走，空气越糟糕啊，难怪负责打理这里的都是些老家伙，而没有一个年轻人，咳咳……”
　　“……没有一个年轻人？”龙雀突然站住脚步。
　　绯随口的一句抱怨，让龙雀一下子打开了思路。
　　自她登基以来，快节奏地做了许多事情，而大燕史馆这边，却宛如山野间安静的水车，有条不紊，慢慢地运转着。
　　大燕史馆是龙雀最不用操心的地方，也正因为如此，她才没有了解过这里的历任看管者。
　　很快，龙雀找到了大燕史馆历任看管者的名单卷宗。
　　翻开一看，果然有收获。
　　正如绯刚刚所说，上了年纪的老官，心境比年轻人沉稳，比年轻人更能适应在这里工作，并且一呆就是半辈子。
　　史馆的历任看管者，几乎都是年过半百的老官，唯独只有一个年轻人。
　　“李华，女，时年二十有五。”
　　“时任大燕史馆看管者兼执笔文官，随大燕学者团前往虚州「泰兰」，负责记载相关史料。”
　　“于最后一次返程回京后，失踪。”
　　回京后失踪，意思是她把记载的资料存放在史馆后，才失踪的。
　　莫非有人盯上了她记录的资料，潜入大燕史馆将部分资料摧毁，并将她给杀害？
　　还是说，是她自己，摧毁了那些缺失的资料？
　　不管怎么想，此事必有蹊跷。
　　龙雀迅速离开大燕史馆，召来另一位「暗行御史」，怜。
　　“怜，孤给你一天的时间，与「天机阁」通力协作，把此人的所有信息，交到孤的手上。”
　　虽说这种任务，一般都是「三法司」的人来执行的，但既然龙雀启动「暗行御史」，就强调了隐蔽性和效率。
　　怜躬身行礼，领命后迅速离开。
　　随即龙雀缓缓抬头，望向天际，在心中默默叹道：
　　“母亲大人，孩儿可能……要给你添麻烦了。”
　　…………
　　另一片天空之下，一个熟悉的身影，出现在虞忆众人眼中。
　　正是瑶笙。
　　“恩公？”
　　瑶笙看到虞忆后，连忙跑了过来问道：
　　“恩公，你们怎么来啦，昨晚在虚州城里过的如何？”
　　“我们很好，你怎么也在这里？”
　　没等虞忆回答，苏橙向前一步，对瑶笙反问道：
　　“我看到守在通道前的两个弟子，已经换了人，这说明你已经带人完成了换班。你在短时间内来回奔波好几趟，这般辛苦，为何不去休息，还留在这里？”
　　“多谢关心，我这正准备回百草谷呢。”
　　“可被换班的那一批人，已经走了吧？你一个人回去，不会很危险吗？”
　　“没事的，我们收到情报，之前伏击我们的邪派正被鸦羽众牵制，这期间我们在泰兰和百草谷之间往返，是安全的。”
　　说完后，瑶笙向虞忆抱了抱拳。
　　而就在她准备离开之际，苏橙幽幽开口，叫住了她。
　　“瑶姑娘，外面的风吹不进来啊，这泰兰里实在太热，你们是用什么办法降温解暑的？”苏橙问道。
　　“你们很热吗？现在这个季节，外面吹的可都是热风，在泰兰里反而更凉快才对啊？”瑶笙有些奇怪。
　　“哦~你说确实确有道理。呵呵，不好意思啊，我这人比较怕热。”
　　苏橙嘴角微微翘起，意味深长地问道：
　　“所以……泰兰是不会起风的，对吧？”

373.葫芦里是什么药?
　　“泰兰不会起风，从来都不会，是吗？”
　　“是……是这么一回事，所以怎么了吗？”
　　瑶笙不明白苏橙是什么意思，奇怪地反问道。
　　“没什么，不用在意。”
　　苏橙摆摆手，随即对瑶笙邀请道：
　　“我们打算进去逛一逛，你要跟我们一起吗？”
　　“不用了，我还有一些事情需要回到谷中处理。”
　　瑶笙婉言谢绝道：
　　“各位，先告辞了。”
　　“好，那就告辞吧。”
　　暂别瑶笙之后，众人对苏橙刚刚的表现十分在意，连忙凑了过来。
　　“苏橙，你刚刚是在套那个瑶笙的话吧？‘泰兰不会起风’有何深意？”蓝灵儿问道。
　　“二师姐，难道你没有发觉吗？”苏橙坏笑着问道。
　　“你这家伙，这种时候还要卖关子，不说就算了，我问师父去！师父肯定知道！”
　　蓝灵儿没好气地白了苏橙一眼，她当然知道，苏橙无非就是想在虞忆面前，证明自己更聪明敏锐。
　　“苏橙。”虞忆淡淡道，“讲。”
　　“是，师父。”
　　有了虞忆的命令，苏橙这才将自己的发现缓缓道来：
　　“之前那位「活社神」说过，泰兰曾经起过一场大火，烧毁了有关妖帝陵墓的资料文献。”
　　“可他还说，自己与那个瑶笙在泰兰巡视的数年中，从一些隐秘之处找到了细碎的残页，从而拼凑得到了相关的重要情报。”
　　“嗯……会不会是大火没有烧尽一切，在熄灭之后，留下了一些残页呢？”蓝灵儿思索道。
　　“奇怪的地方，就在这里。”
　　苏橙顿了顿，沉声道：
　　“距离那场大火，已经过去了几十年的时间，而我与师父之前来到此地，并未看到有大火焚烧过的痕迹，多半已经被清理干净，那些残页也应该被人所收走才是。”
　　“而且这里是「无风之地」，既然没有被风卷上天，飘散四周，那么那些残页，为何会遗落在泰兰各处，还被「活社神」一个人找齐了呢？”
　　听到这里，众人陷入了一片沉默。
　　“难道……有人收走残页后，再故意将其散落在各处，然后一点一点地引导他去找到？”
　　蓝灵儿一字一句地，道出了这令人细思极恐的结论。
　　“能够让「活社神」这么经验丰富的老手一直咬着饵，而始终没有发现自己是某人的‘鱼’，说明对方的手段非常高明，并且十分有耐心。”
　　苏橙望着瑶笙离开的方向，淡淡地说道。
　　“苏橙，你在怀疑那个人是瑶笙？”虞忆问道。
　　“「活社神」找到残页的时候，她都在场，自然最可疑。不过，她三言两语就被我套出了关键信息，给人一种很弱，反而不像是幕后之人的感觉。”
　　“当然，最值得在意的是，她做这些的目的是什么？”
　　苏橙的这句话，说到点上了。
　　从目前已有的情报可以得知，鸦羽众的「活社神」为了得到妖帝陵墓中的秘宝，精心布下了一个局。
　　而事实上，如果没有背后某人的帮助，他是不可能做到这一步的。
　　他自认为是掌棋人，殊不知自己也是棋盘上的一枚棋子。
　　至于那位幕后之人，究竟是想做最后的“黄雀”，还是另有目的，虞忆等人暂且还想不到。
　　“事已至此，现在也不必想太多了。”
　　虞忆这时淡淡开口道：
　　“「局」既布下，妖帝陵墓现世便成必然，随便他们怎么勾心斗角，也随便他们有什么目的，总之那三件器具，必定是本座的囊中之物。”
　　正如虞忆所说，对于她们而言，只需要确定鸦羽众会随时反咬一口，以及百草谷也不能完全信任，就够了。
　　至于其他的，爱咋咋地吧，反正那三件器具，老娘要定了！
　　…………
　　虚州，百草谷。
　　几个老妇一边采着药，一边闲聊着：
　　“再等三天，泰兰那座妖帝陵墓现世后，咱们的苦日子就要到头啦。”
　　“是啊，不管是谁，赶紧把那里的宝藏拿走吧，虚州没了那些宝藏，我儿子也就不用一直看守在那里，可以出去见见外面的世界啦。”
　　“不过，那可是异族某个王朝留下的宝藏，我还挺好奇都是些什么东西呢。”
　　“听说一开始坐在王位上的，是个女妖帝，她搜刮了大量的民脂民膏，后来被推翻了政权，新上位的妖帝把不少宝贝都归还给了子民，所以墓中应该没有多少宝藏了吧？”
　　“不可能，就算没有民脂民膏，他们身为王族，本身肯定就有大量宝藏啊。”
　　“这倒也是……”
　　老妇们聊到这里的时候，一个熟悉的声音从她们耳边响起。
　　“你们在聊什么呢？”
　　瑶笙背着一个竹篓出现在老妇们面前，竹篓里装满了葫芦，沉甸甸的好像灌满了什么东西。
　　“啊，小瑶你来啦。”
　　“每次都来的很准时呢。空葫芦在这里。”
　　老妇们说着，将腰间别着的空葫芦递给瑶笙，换来装得满满当当的新葫芦。
　　“唉，这是最后一次啦。等离开百草谷，离开虚州后，就可以不用再喝这药啦。”
　　“嗯是啊，这是最后一次了。”
　　瑶笙微笑着说道，从老妇们身边离开，去找其他人时，她的眼神陡然变得黯淡下来。
　　老妇们刚刚闲聊的内容，仿佛戳到了她的某个痛处。
　　百草谷里的人，会在各自的房屋外，挂着一个葫芦。
　　每隔三日，瑶笙都会为他们换上一枚装满药汤的新葫芦。
　　百草谷从十几年前起，就被一股无法清除的，淡淡的毒瘴笼罩，虽然不足以致命，但毒素慢慢积攒，还是会对人体带来损害。
　　而百草谷的人又因使命在身，不得离开虚州，便一直被毒瘴困扰。
　　所幸瑶笙制出了一种特殊的药汤，能够完美消除该毒素，于是每三天喝完一次药，成为了百草谷每个人的习惯。
　　然而，当瑶笙来到谷主的住处，掂量了一下挂在门梁上的葫芦时，却猛然发现，这葫芦沉甸甸的，起码还有接近一半的药汤没有喝完。
　　她瞬间慌了神，连敲门都忘记，直接冲进了谷主的住处。
　　“瑶笙？发生什么事了，怎么突然闯进来？”
　　老谷主此刻正在研制某种药方，被瑶笙吓了一跳。
　　“谷主，葫芦里的药汤，为何不喝？”瑶笙问道。
　　“嗯？啊，可能是因为我这几日被这方子所困扰，忘记了吧。”
　　老谷主笑了笑，将手里的药方递给瑶笙说道：
　　“瑶笙，你帮我看看如何？”
　　“这不重要！”
　　瑶笙情绪突然激动，从背后的竹篓里拿出一枚葫芦，重重地砸在谷主面前的桌上道：
　　“快把这药汤喝了，喝！喝啊！！”

374.披着人皮的东西
　　瑶笙情绪突然失控，老谷主依旧淡定。
　　“哎哟，瞧把你急的，不就少喝一次药嘛，我身子骨还算硬朗，不会有事的。”
　　老谷主揉了揉耳朵说道：
　　“倒是你这一嗓子，差点把我耳朵给喊破咯。”
　　老谷主本就性情随和，加上一直都把瑶笙当女儿和未来的接班人培养，所以即使瑶笙刚刚那么大声对自己说话，以下犯上，老谷主也不会介意。
　　“瑶笙，快来帮我看看这副方子……”
　　老谷主把放在面前的葫芦推走，想继续跟瑶笙一起研究药方。
　　但就在这时，他终于注意到瑶笙变得有些不对劲。
　　“为什么不喝……为什么不喝啊……”
　　瑶笙面色阴沉，眼中也失去了光，不停地碎碎念着。
　　“这……好吧，我喝，我喝。”
　　老谷主也没想到，自己只是忘记了喝药，瑶笙就会如此消沉。
　　她是不是太担心了点？
　　老谷主正准备拿起葫芦喝药，耳边传来瑶笙的低语：
　　“来不及了……已经，来不及了……”
　　“瑶笙，什么来不及了？你今天真的很奇怪……”
　　老谷主不解地看向瑶笙问道，但他的话还没说完，便戛然而止。
　　只见瑶笙不知何时掏出了一把匕首，明晃晃的利刃上，倒映出老谷主双眼微微放大的受惊神情。
　　没等老谷主询问瑶笙这是何意，他突然感到头痛欲裂，捂着脑袋从椅子上摔倒，发出痛苦的呻吟。
　　“怎么回事……头……要裂开了……”
　　头痛并没有持续太久。
　　片刻后，老谷主的头痛消除，他满脸是汗，浑身无力地从地上坐起来，却发现自己的头脑变得十分清晰，就好像有一些本应该被忘记的事情，正在慢慢地被重新想起一般。
　　他再度看向瑶笙时，不禁瞪大双眼，惊恐地质问道：
　　“你……你是什么人？瑶笙呢？瑶笙她在哪里！？”
　　瑶笙没有回答。
　　“我……我想起来了！你是当年前往泰兰的，大燕学者团里的其中一个……”
　　老谷主的话还没说完，瑶笙便将手中的匕首，扎进了他的胸膛。
　　白刃进，红刃出，老谷主被刺穿心脏，当场殒命。
　　“你若是听我的话，按时吃药，就不会记起这张脸了。”瑶笙自言自语道。
　　其实她的脸并没有变化。
　　但，这也不是她的脸。
　　这么多年来，瑶笙在谷中老人们的药汤中，下了一种致幻类的药物，能够让他们产生幻觉，导致瑶笙在他们眼中，是另外一副模样。
　　这么做的目的，就是为了不让百草谷里那些见过当年大燕学者团的老人们，认出自己这张脸。
　　老人们毕竟也是药师，瑶笙在原有的药汤中下药，很有可能会被察觉到异常，所以瑶笙用量极少，这也就导致药效有限。
　　如此一来，她就必须保证在三日内，让老人们循环用药，且每次都必须喝完。
　　为了防止有人忘记，瑶笙在三日内会经常来到这里，检查老人们的喝药情况。
　　她这几天本应该也来检查的，却不料被叛徒暴露行踪，遭人埋伏，才耽误了时间。
　　她只能祈祷没有人忘记喝药，一旦有人忘记，药效结束，就会认出瑶笙的脸，与当年大燕学者团里的一人，一模一样。
　　瑶笙很倒霉。
　　她只有这一次没有来检查，结果老谷主就刚好忘记喝药，认出了她这张脸。
　　一旦被认出来，被戳穿身份的话——
　　“咝……”
　　瑶笙忽然感到剧痛，她下意识地捂住脸，不仅摸了满手的血，甚至还有一块脱落的人皮粘在她的手上。
　　“咝……哈……”
　　她忍着剧痛，在老谷主的房间内找出纱布，贴在了‘缺失了一部分’的脸上。
　　这一期间，她总是有意无意地，看向被自己亲手杀死的恩师，黯淡无光的眼中，不禁流下泪水。
　　瑶笙擦了擦眼泪，并没有为老谷主收尸。
　　死去的老谷主，身体已经变成了一小尊人像，流出来的鲜血，也尽被人像吸走。
　　“「人类」的情感，真是复杂……是我披着人皮太久了吗？”
　　瑶笙一边碎碎念着，一边抱着人像走出了房间。
　　…………
　　昨日虞忆等人提前探查完三个可能会成为墓穴入口的地点后，回到虚州城，在山上又过了一夜。
　　距离妖帝陵墓现世，还剩下两天时间。
　　其他势力可能正紧张地筹备各种事情，但虞忆她们不一样。
　　她们现在准备去吃烤肉。
　　“吃烤肉~吃烤肉~”
　　小狸一蹦一跳地下山，情绪十分高涨。
　　自从来到虚州后，小狸就很听话乖巧，让虞忆她们很省心。
　　既然她表现这么好，那当然要兑现当初跟她许下的承诺，带她去吃烤肉啦。
　　“小狸！慢点儿！小心别摔着了！”
　　“不会啦！小狸怎么会摔跤……唔哇啊！！”
　　“都跟你说了慢点儿了，真是的……”
　　蓝灵儿无奈地跑到小狸身边，把她扶起来，拿出一块手帕为她擦去粘在脸上的泥土。
　　不知不觉中，蓝灵儿已经不再因为小狸与姬红叶长着同一张脸，而心存芥蒂了。
　　这说明，她已经将小狸视为了独立的个体。
　　看到两人这般亲密的样子，被虞忆背着的叶青鸾，忍不住发出了感叹：
　　“不知道之后，还能不能看见小狸这般活泼的样子啊……”
　　“青鸾，不可说这些丧气的话。”虞忆沉声道。
　　“呃，只是有点担心……”
　　“没什么可担心的，难不成你不相信为师？”
　　虞忆正色道：
　　“为师既然说过，让小狸把生命力归还给前辈的同时，也让她活着，那就一定会做到。”
　　“是……师父，徒儿知错了。”
　　叶青鸾连忙谢罪，贴到虞忆耳边轻声问道：
　　“徒儿质疑师父的能力，准备为师父全身按摩以表赔罪，所以师父，今晚到树屋来一趟吧？让二师姐替您守夜啦~”
　　“不必了。”
　　虞忆想都没想就回答道。
　　你那是想赔罪吗？你那分明就是馋为师的身子！
　　“虞妹。”
　　突然，姬红叶拉了拉虞忆的衣角，像是在提醒她什么。
　　虞忆朝前方看去，只见正有浩浩荡荡的一群人，围在山脚下，堵住了她们的去路。
　　蓝灵儿连忙为小狸穿好斗篷，把她护在身后。
　　她认出来眼前这群人，正是先前在新胜楼遇见的，除鸦羽众外的那三股势力。
　　“你们想干什么？”
　　蓝灵儿冰瞳散发寒意，冷声质问道，脚底下的地面，凝结成冰，缓缓铺开。
　　那些人并未回应，他们甚至没有去看蓝灵儿，而是将目光死死地锁在了后面的虞忆身上。
　　虞忆自然也注意到了这群人强烈的视线。
　　她走上前，神情淡然，开口问道：
　　“竟然找到这里来了么。你们……”
　　然而虞忆的话还没说完，就戛然而止。
　　眼前的这群人，瞬间整齐划一地，全都跪在了虞忆的面前，齐声喊道：
　　“求大人不记小人过，高抬贵手，在寻宝之日饶我们一命！！”

375.有人抢跑
　　“哼……来求饶的么。”
　　蓝灵儿冷哼一声，将一身寒气收回。
　　她仔细观察了一番面前的这群人，浑身都是破绽，也没有任何进攻的欲望，确实是求饶之人才有的样子。
　　他们刚刚之所以给人一种来势汹汹的感觉，其实是因为一想到，接下来要见到那位随随便便就能唤来一道落雷的大佬，每个人内心都慌的一批，紧张万分地绷着脸，所以看上去才会很凶。
　　“求本座高抬贵手，饶你们一命？”
　　虞忆的目光从每个人身上扫过，他们无一不浑身颤抖，脊背发凉。
　　对于这些人来说，虞忆实力强大，并且已经从鸦羽众那边得到了重要情报，是最不能惹的存在。
　　然而，他们之前为了得到情报，企图对虞忆她们动手，这种战前树敌的行为，很有可能在之后招致报应。
　　所以这些人才会集结在此，向虞忆求饶。
　　“此前……此前是我等有眼无珠，不识泰山！冒犯了大人，所以……”
　　“既然这么怕死，为何不离开此地，还惦记着那些宝藏？”
　　虞忆直接打断，淡淡问道：
　　“为了宝藏，向本座下跪求饶都不肯走，这就是所谓正道的尊严吗？”
　　这些人说好听点叫从心，叫识相。
　　说难听点，那就是毫无担当的同时，还十分的贪婪。
　　身为“女魔头”的虞忆都看不下去，她见过没出息的正道，但像这些又贪又怕的家伙，更给正道丢人。
　　这些人被虞忆说的无言反驳，一片沉默。
　　“都滚吧，本座不屑于对你们出手，到时候只要不妨碍本座，自然性命无忧！”
　　虞忆拂袖道，霸气凛然，气场十足。
　　“是，是！”
　　“多谢大人高抬贵手，多谢大人！！”
　　一群人连连道谢，爬起来就迅速各自散去。
　　“真不知道那座陵墓里，究竟有什么样的宝藏，能让这些人不惜变得卑微低贱，也不愿离开。”
　　蓝灵儿嗤之以鼻道，对那些人的懦弱之举，十分嫌弃。
　　“嗯……会不会是特别特别好吃的烤肉？”
　　小狸仰起头，一脸天真地问道：
　　“从来到这里之后，大家好像就一直在说宝藏啊宝藏，小狸不知道什么是宝藏，不过既然是所有人都想得到的东西，那会不会就是烤肉嘞！”
　　“噗——”
　　蓝灵儿顿时没绷住，弯下腰揉了揉小狸的脑袋笑道：
　　“能够想到是烤肉的人，也就只有小狸你啦。”
　　“诶？不是吗？”
　　“哼哼，到底是不是呢？我也不知道，但我知道，我们等下就能吃到烤肉咯~”
　　“哦哦哦！吃烤肉！吃烤肉去！”
　　队伍里有这么一个活宝，往往能发挥意想不到的作用。
　　本来大伙就打算去吃烤肉的，结果被那些人把气氛给搞得严肃起来，影响到吃烤肉的心情。
　　还好有小狸在。
　　…………
　　…………
　　转眼之间，两天过去。
　　天地风云变幻，泰兰之外的荒原上，黄沙四起，狂风呼啸，加上头顶那片阴沉沉的天，如此氛围，似是有什么东西快要降临一般。
　　多方势力齐聚在此，他们并未直接进入泰兰，而是在外面静静地等待着什么。
　　“恩公！恩公！”
　　瑶笙率一众百草谷弟子跑到虞忆面前，向她表示感谢道：
　　“恩公，太谢谢你们了，有你们在，我们的压力实在小了太多！我代表谷主感谢你们！”
　　妖帝陵墓即将现世，觊觎其中宝藏的邪派贼人，也必然会在这时发起最后的猛扑。
　　百草谷自然有着阻止他们的使命，但如果虞忆等人、鸦羽众和另外三股势力的人，全都跑进了泰兰，那么外面便只有百草谷的弟子，实在势单力薄。
　　所以鸦羽众首座「活社神」提议，大家公平竞争，在陵墓现世之前，先把来捣乱的邪派给灭掉，再一起进入泰兰，这样也算不负正道之名。
　　对此，没有人表示反对。
　　“大战将至，百草谷谷主竟然不亲自现身督战么，还有，你的脸怎么受伤了？”
　　虞忆注意到，瑶笙的脸上贴着一块纱布，便问道。
　　“谷主身体抱恙，不便现身。至于我脸上的伤嘛，不小心在煎药的时候被烫到了，并无大碍。”
　　瑶笙回答道，神色淡然，从容不迫。
　　虽然听了苏橙对瑶笙的合理怀疑后，虞忆面对瑶笙时，多留了心眼，但眼下也并没有多问。
　　因为她感受到，脚下的大地突然颤动起来。
　　“有什么东西过来了。”
　　虞忆转过头，目视前方，淡淡地说道。
　　只见前面的土地出现明显的凸起，藏于地底的东西，不断出现。
　　一个，两个，三个……
　　随着凸起的土块越来越多，眼前的黄土地宛如变成了一道流动的沙河，无数沙流掀起波纹，朝这边疯狂涌动而来！
　　下个瞬间，藏于地底的东西，纷纷破土而出！
　　令人想不到的是，这地下竟然藏着数百个身穿黑衣的蒙面人，他们一齐现身之时，如同一片巨大的黑云遮蔽了天空！
　　这些人是虚州臭名昭著的邪派，名为「沙鼠帮」，烧杀抢掠无恶不作，展现出的能耐，亦是不容小觑。
　　只见他们阵型齐整，前有刀剑开路，后有弓箭掩护，一旦抢得先机，就必能占据上风。
　　“迎敌！！”
　　瑶笙大喝一声，一众百草谷的弟子纷纷亮出各自的兵器，上前迎战。
　　鸦羽众也不甘示弱，加入战斗，他们毕竟先是修行者，再是寻宝人。
　　那个失去了双臂的薛宾更是狠，他就坐在地上，用双脚搭弓瞄准，用嘴拉弦射箭，其目眦尽裂的愤怒模样，仿佛想把「沙鼠帮」这些想要抢他宝贝的人，全都杀了。
　　虞忆这边，也派出了两人。
　　“灵儿，苏橙。”
　　“徒儿在。”
　　“自由发挥吧。”
　　“是。”
　　两人接到命令后，迅速加入战斗之中。
　　沙鼠帮虽然人多势众，配合默契，有备而来，一时间打的百草谷等人溃不成军。
　　但蓝灵儿和苏橙两人加入战斗后，局势瞬间逆转。
　　此地乃沙土之地，本就是苏橙的主场，她可以用一万种花样将敌人置于死地。
　　蓝灵儿则抓住了沙鼠帮成员喜欢钻入土里，再从其他位置破土而出，发起奇袭的战斗习惯，趁他们钻进土里的时候，冻结地面，再施展经典招式「陨梦牢」。
　　那些沙鼠帮的成员，半截身子卡在土里，进不去，上不来，动弹不得，只能被冰凌扎成筛子。
　　曾经有一个叫「鬼影门」的势力，也喜欢凭借影子，在地里面钻来钻去，就是被蓝灵儿用这一招制裁的。
　　眼看着局势反转，沙鼠帮节节败退，却在这时出现了意料之外的事情。
　　那三股势力，似乎是事先商量好了一般，在刚刚的战斗中并未使出全力，现在更是趁乱脱离战斗，径直朝泰兰而去！
　　“喂喂喂！！我看你们可怜才在最后一天告诉你们入口的位置，结果你们现在却抢跑！？他奶奶滴，你们这群@#！%@！”
　　鸦羽众的小老头冲着那群人高声咒骂道，污言秽语，不堪入耳。
　　虞忆见状，微微眯起了双眼。
　　虽然小老头看上去很生气，但虞忆知道，这正是他想要的结果。
　　那些不讲道义的家伙，自认为抢跑，能够在寻宝中占得先机。
　　殊不知前面等待他们的，是地狱。

376.妖帝陵墓现世
　　“公平竞争？寻宝这种事情，有个鬼的公平！！”
　　“哈哈！蠢货，这下傻了吧？！”
　　那些人回头冲小老头高声喊道，像是憋屈了好几天，此刻终于得以发泄一般。
　　他们不仅向虞忆求饶，还向鸦羽众示弱，才换来了陵墓入口位置这么一个“重要”情报。
　　他们等待这一刻已经多时了，只要能够抢先一步拿到宝藏，不管之前放弃了多少尊严，都无所谓！
　　当他们进入泰兰后，大地开始摇晃，脚踩的地面不断下沉，他们虽然在虞忆和鸦羽众面前处于弱势方，但毕竟都是去过不少秘境的老手，很快采取应对之策。
　　眼看着泰兰土地被分成一座一座的平台，他们不约而同地往高处爬，刚才所站的土地下沉到一定程度后，竟被地下最深处的岩浆所瞬间吞噬。
　　“喂！你们快看前面！”
　　突然，不知何人高喊了一声，众人纷纷朝前方投去视线。
　　只见在泰兰的地形发生改变，大部分土地下沉坠入岩浆后，原本隐匿于地下岩层中的三道大门，赫然出现在众人眼前。
　　“那里一定就是陵墓的三道入口！”
　　“冲啊！！”
　　这群人瞬间像打了鸡血一般，身手变得更加矫健，不断登上更高的平台，朝三道陵墓的大门疯狂赶去。
　　然而，随着脚下平台下沉的速度越来越快，难免会有一些跑得慢的人掉了队。
　　“呃啊！！”
　　有一人在爬上更高的平台时，突然脚底一滑，半个身子栽了下去，幸好及时用手抓住了平台边缘。
　　“兄，兄弟！快拉我一把！！”
　　他急忙对前面的同门高喊道。
　　只要那位同门停下脚步，回头拉他一把，他就能够爬上来，继续前进。
　　然而，当那位同门看到脚下所处的平台，正以肉眼可见的速度下沉，被岩浆不断吞没时，一脸迷茫地抬起头看向他，边摇着头，边说道：
　　“对不起……”
　　说完后，便头也不回地转身，朝更高的平台而去。
　　眼看着昔日要好的同门、哥们，就这么对自己见死不救，他瞬间心如死灰。
　　可还没来得及咒骂对方，他便沉没岩浆之中，瞬间尸骨无存。
　　掉队的人越来越多，试图对他人伸出援手的人，都没有好下场，只有贪婪无义之人，才能抵达终点。
　　原本浩浩荡荡的三股势力组成的联盟，转眼之间，便只剩下了寥寥十几人。
　　他们瘫坐在稳当不动的高台上、三道大门的面前，如同劫后余生一般，不停地喘着粗气。
　　“你这混账……刚刚为什么不救他？那可是你的师弟！”
　　“去你奶奶个腿的！你没有资格说老子！从头到尾只顾自己往前跑，你有回头看过后面一眼吗！？”
　　活下来的人们开始互相指责，而之所以会指责对方，只不过是想掩饰自己良心的不安罢了。
　　“行了行了！事已至此，说多少都没用，我们赶紧进去吧，要不然那些人该来了！”
　　那位寻隐门门主连忙发声，稳定军心。
　　现在可不是他们吵架的时候，宝藏就在他们面前的三道门后面！
　　“咝……通往这里的路全都毁了，他们要怎么过来？”
　　有人低头往下看了一眼，被那深渊下的无边岩浆给吓得倒吸一口凉气，嘴角抽搐地说道。
　　“总之动作快点！我们先走这道门了，另外两个你们自己选去！”
　　三股势力暂且解除联盟，各自选择进入陵墓的大门。
　　寻隐门门主当机立断选择了中间的大门，可就在他推门而入的瞬间，从眼前的一片黑暗中突然飞出来一柄利刃！
　　寻隐门门主瞪大双眼，瞬间下蹲，极限躲过，让那利刃贴着他的头皮切了过去！
　　“哼……雕虫小技。”
　　他冷哼一声，站起身来整理了一下衣衫。
　　可就在下个瞬间，耳边传来弟子们的惊呼：
　　“门主！后面！”
　　“什么！？”
　　等到寻隐门门主反应过来的时候，已经来不及躲闪了。
　　刚刚那道飞出去的利刃，乃是异族最擅长使用的回旋刃，且返回的速度，比飞出去时要快上三倍之多！
　　寻隐门门主身体来不及做出任何动作，便被当场斩首，尸体坠向深渊，落入无边岩浆之中。
　　旁边的其他人看到这一幕后，都不禁吞了吞口水。
　　他们看着面前大门打开，里面一片漆黑的场景，剧烈跳动的心脏，仿佛快要跳出嗓子眼。
　　但，已经走到这一步了，宝藏就在里面，岂有在这里放弃的道理？
　　他们做好准备，走进各自选择的大门。
　　…………
　　清理完「沙鼠帮」后，虞忆等人与鸦羽众一起，进入通道之中。
　　看着那小老头闲庭信步，一点都不着急的样子，虞忆也不装了，沉声问道：
　　“那些人，都是‘牺牲品’吧？”
　　“原来您猜到了呀？不错，确实如此。”
　　小老头并没有感到太惊讶，或者说，从他刻意隐瞒，没有把所有情报都告知虞忆的那时候起，他就知道虞忆迟早会猜出他的意图。
　　“你让他们因何而‘牺牲’？”虞忆问道。
　　“别急，稍后您就知道了。”小老头这时还卖关子道。
　　走出通道，来到泰兰后，眼前已是另一个世界。
　　前方的大桥与壮阔的主城已荡然无存，虞忆仿佛站在断崖之上，前方是一片无尽深渊，而在更远的地方，屹立着三道大门，通往她们的最终目的地——妖帝陵墓。
　　“据记载，这地底的岩浆，并不是自然诞生之物，而是当年这支异族运送于此，成为了通往陵墓的第一道机关的核心部分。”
　　小老头指了指下面的无边岩浆，对虞忆说道：
　　“同样也是据记载，妖帝陵墓现世之时，泰兰会陷入无边岩浆之中，阻断通往陵墓的道路，除非……”
　　就在这时，众人注意到，下面的岩浆不断上升，竟与众人所站的地面高度平行！
　　“除非，向这岩浆献上一定的「祭品」，才会出现一条通往陵墓的路。”
　　小老头话音刚落，一座又一座的浮台从岩浆里升起，出现在众人眼前，连成一条笔直的大道，通往妖帝陵墓。
　　鸦羽众等人没有犹豫，踏上浮台，朝陵墓走去。
　　虞忆等人随即跟上。
　　然而就在这时，一道强烈的视线，从背后传来。
　　虞忆回头望去，发现那瑶笙不知何时出现在通道口，正一脸微笑地，静静地注视着她们。

377.来吧师父,抱我
　　以百草谷做出的贡献，瑶笙有资格跟过来，与众人分一杯羹。
　　但她并没有这么做，只是站在那里，注视着虞忆她们，像是在确认她们能够安全进入妖帝陵墓。
　　虞忆没有管瑶笙，带领众人来到妖帝陵墓的三道大门前。
　　方才寻隐门门主被斩首时，泼洒在地面上的血迹，清晰可见，三道门里都是一片死寂，没有任何动静。
　　小老头在门前踱了几步，转头看向虞忆：“这三道门里面，有着不同的机关考验，只有通过了，才能抵达外部的「帝后陵墓」，您要不要先选？”
　　虞忆随口回答：“对本座而言，都无所谓。”
　　小老头讪笑两声：“也是。”
　　随即他带着鸦羽众，挑选了靠右的大门道：“那，我等就走这边了。”
　　他们进入后，还剩下两道门供虞忆选择。
　　“师父，我们要不要也跟他们进同一个门？”蓝灵儿问道，“那老头儿不假思索就选择了右边的门，兴许是事先知晓里面的考验比较简单？”
　　“那只是对他们而言，较为简单的考验。师父可没有做选择的必要呀。”苏橙耸肩。
　　身为令世人闻风丧胆的“女魔头”，这天底下有什么秘境机关，能够难得住虞忆？
　　“走最近的吧。”虞忆看向离她最近的那道门说道。
　　既然走哪都无所谓，那就没必要想太多了，干脆一点为好，不然选择犹豫症犯了，就头疼了。
　　众人推开大门进入其中，漆黑一片的空间伸手不见五指，甚至连身边的同伴都看不见。
　　这片空间很大，脚底踩到黏糊糊、湿漉漉，如同尸骸血肉一般的声音，传来阵阵回响，空气中弥漫粘稠刺鼻的腥气，显然方才进入这里的那些人，已经全部丧命。
　　没有人知道，接下来会发生什么，虽然有点紧张，但并没有人会害怕。
　　因为她们知道，师父就在身边。
　　可就在徒儿们抱有这个想法的时候，整个空间内突然被一道刺目的光照亮，众人不禁闭上双眼。
　　虞忆睁开双眼，发现周遭的一切，都变了。
　　血肉，尸骸，通通消失。
　　就连身边的人也不见了。
　　“……这里布下了传送法阵么？”虞忆低声自语思索道。
　　她们应该触碰到了某种连虞忆都没有探知到的传送法阵，才导致众人分散。
　　不过，虞忆并不是只有一个人。
　　作为她的第二个「影子」，紫魁跟虞忆一起，也被传送到了这个空间。
　　虞忆开始打量起周围的环境。
　　她们身处墓穴中的某个封闭空间内，四周的石壁已经风化成沙，仿佛轻轻触碰一下，就能开一道窟窿出来，无比的脆弱。
　　“这样一来，就不能靠蛮力了呢。”虞忆心想道。
　　牵一发而动全身。
　　如果虞忆出手破坏这片空间，整座陵墓可能会连锁崩塌，届时不仅姬红叶和其他徒儿们会遇到危险，那至关重要的三件器具，也有可能被毁。
　　要想从这里离开，继续前进，看来必须遵循这里面的“规则”——找到隐藏机关，解决考验与难题。
　　紫魁的声音这时响起，她对虞忆招手道：“师父，这边。”
　　身为游走于人间与冥界的「摆渡人」，紫魁本该对眼下的小场面无动于衷，但毕竟这里也是她从未来到过的墓中秘境，自然产生了不小的好奇心。
　　她东转转西瞧瞧，来到了一座小型的祭台前。
　　虞忆走上前，双眼微微眯起：“这座祭台，应该就是打开出口的关键。”
　　明明整座泰兰都已腐朽，满是时间的痕迹，但这座祭台却崭新如初。
　　祭台上摆着一枚小型的青铜器皿，里面装着不知是什么的液体。
　　视线往下，虞忆看到祭台的表面上，刻有几列文字。
　　虽然这些文字，并不是之前在石壁上看到的简体汉字和拼音，是实打实的异族古文字。
　　但，虞忆竟然还是能够看懂。
　　看来原主还曾对异族的历史有所研究。
　　不过，当虞忆看完祭台上刻录的文字后，顿时皱紧眉头，脸色变得有些微妙。
　　“师父，上面写着什么？”紫魁问道。
　　“正如为师所想的一样，这是墓中第二道机关，十分的‘阴险’。”
　　第一道机关，显然已经被抢跑的那批人给碰完了，虞忆她们走进来时，踩着的满地血肉，就是证明。
　　而这第二道机关之所以被称为“阴险”，是因为……
　　“这座祭台是打开出口的机关，器皿里装着的，是以某种特殊能量为食的「媒介」，唯有吸收那特殊的能量，才能触发祭台机关，打开出口。”
　　虞忆一字一句地叹道：
　　“而那所谓的「特殊能量」，便是修行者双修时，所产生的某种独有的特殊能量。”
　　简而言之，只有进行双修，才能离开这封闭的空间，到达满是宝藏的墓穴。
　　如果来到这片空间的，是一对力量相互排斥，或者是有血缘关系的人，再或者只有一个人，他们该怎么去完成双修？
　　虽然虞忆与紫魁两人可以做到双修，但如此被迫进行，多多少少会让人感到心里不适。
　　然而，虞忆不适，紫魁却似乎不这么想。
　　“既然这样才能出去，那师父，来吧。”
　　紫魁面无表情地注视着虞忆，粉唇轻微抖动：
　　“抱我。”
　　…………
　　最先通过机关，进入「帝后陵墓」的是鸦羽众。
　　三道石门中的一座缓缓升起，鸦羽众狼狈不堪地走了出来，原本十几个人的队伍，现在只剩下小老头和薛宾两人。
　　四周一片空旷，满眼都是金银珠宝，翡翠玉石，成箱成箱地堆积在一起，而帝后的棺木则静静地躺在正中央。
　　小老头不禁感慨：“啧啧啧……果然不管是人类还是异族，只要是帝王家，一定少不了金子！”
　　他并没有被满眼的金灿灿蒙蔽双眼，他想要的是更深处的，真正的妖帝陵墓中的至宝。
　　“那是……那个死女人想要的东西！”
　　薛宾眼神一瞥，忽然看到一处角落里，正摆放着虞忆需要的那三件器具。
　　他登时咬牙切齿，咧嘴笑了起来：“呵呵……呵呵呵……既然出来的比我们慢，那就活该得不到想要的东西！”
　　尽管薛宾在虞忆面前已经抬不起头。
　　但这一刻，他那颗渴望报复的心，跳动的越来越快。
　　他拖着残破的身体，朝那三件器具而去。
　　小老头扶了扶额：“喂喂……都到这里了，还管这干嘛？赶紧过来跟我一起找打开妖帝陵墓的机关啊！？”
　　薛宾并没有理他。
　　小老头知道，再喊他也没用，便抓紧时间走动起来：“等你毁了那三件器具，就赶紧过来帮忙！”
　　可就在小老头转过身的瞬间，他的身后陡然响起利刃斩断肢体，破碎倒地的声音。

378.最后一声恩公
　　“啪嗒。”
　　小老头心神一震，缓缓回头望去。
　　薛宾已然被人劈成两半，残骸倒地，血流成河。
　　持剑人面色平静，抹去剑上的血，开口问道：“看我干什么，继续啊。”
　　小老头看到持剑人的脸后，满脸惊诧：“竟然是你……你是怎么进来的？”
　　持剑人正是瑶笙。
　　她双目无光，面色阴沉，与之前开朗热情的样子，判若两人。
　　检查完那三件器具毫发未损后，瑶笙继续对小老头说道：“不用在意我，你继续忙你的。”
　　“什……什么意思？你跟那个大胸女人是一伙的？”
　　“不是。”
　　“那你为何要帮她……”
　　“不管是谁，都不能破坏这里的任何东西。”
　　瑶笙一字一句地念道：
　　“我也要进入那座真正的「妖帝陵墓」，麻烦你快点寻找机关，这一期间不准碰其他任何东西，不然你就会变得像他一样。”
　　她踢了踢脚边薛宾的残骸。
　　如果是在之前，小老头根本不会把瑶笙的警告当回事。
　　但现在，瑶笙的气场却令他感到畏惧。
　　她一直在隐藏自己的真实力量。
　　“等……等一下。”
　　小老头后知后觉地意识到了什么，脸色大变：
　　“你怎么知道，这里不是真正的妖帝陵墓的？”
　　通过重重考验后，来到的其实是「帝后陵墓」，而藏在其中深处的，才是真正的「妖帝陵墓」。
　　这个情报，是小老头从泰兰收集资料残页，耗费多年拼凑出来的，到目前为止也就只告诉过虞忆这么个外人，而没有告诉给百草谷的任何人。
　　既然瑶笙没有与虞忆为伍，那她是怎么得知这情报的？！
　　小老头细细思考一番，霎时间大梦清醒，原来他一直沉浸在“满足感”当中，浑然不知自己只不过是被瑶笙控制的一枚棋子！
　　“你收集到的那些残页碎片，都是我放的。”
　　事到如今，瑶笙也没有演下去的必要，摊牌道：
　　“只要算好时间，让你发现线索的过程不太轻松，也不太困难，你就会成就感满满，察觉不到任何异常。”
　　“从始至终，你不过是我选中的一只，鼻子比较灵的狗罢了。”
　　瑶笙需要一个经验丰富的寻宝人，帮她打开隐藏在深处的「妖帝陵墓」。
　　名声在外的「活社神」，成为了她最后敲定的人选。
　　得知自己被利用后的小老头，怒不可遏，他可以接受向虞忆这种强者低头，但不能接受被瑶笙利用十几年！
　　“奶奶的……给我玩阴的是吧！”
　　小老头低吼一声，身形忽然暴起，如索命的厉鬼一般直扑向瑶笙。
　　瑶笙却是头不抬，眼不眨，手一扬，剑光闪过的瞬间，小老头瞬间断了一只手，鲜血狂喷，从半空坠落。
　　“噗通！”
　　“呃啊——”
　　小老头发出痛苦的哀嚎，他的手腕断裂处极其平整，可见瑶笙的剑刃有多锋利。
　　瑶笙一脚踩在小老头的断手上，冷声下令：“不想死的话，就快点去找机关。”
　　小老头是个识相的人，被瑶笙斩断一只手后，顿时就老实了。
　　他狼狈地从地上爬起来，用嘴从身上咬扯下一条布，连忙为自己止血，接着开始寻找机关。
　　他心里跟明镜似的，知道瑶笙就算身上有药，也不会帮他，如果不想因失血过多而死，他就必须快点帮瑶笙找到机关。
　　如果说，他前几次是在瑶笙的故意引导下，找到了残页。
　　那么这一次，他真的得到了老天爷的眷顾。
　　“有了……有了！！”
　　小老头没用多少时间，就在这座帝后墓穴中，发现了玄妙。
　　帝后棺木旁的两尊大将雕像，本是守卫的姿态，但稍微调整它们手中兵器的位置，变成进攻姿态后，墓穴就突然传来一阵抖动。
　　只见两尊雕像缓缓移动挪开，碎石沙屑从头顶不断落下，俨然有一种墓穴将要倒塌的架势。
　　片刻后，震动停止，两尊雕像挪开的位置，出现了新的暗道，直通地下。
　　“哼……哈哈，哈哈哈！这机关也太明显了吧？一下子就被我找到了！”
　　小老头得意地大笑起来，但笑着笑着很快就戛然而止。
　　他总是像这样，容易被眼前的“成就”所遮蔽双眼，但现在他手上的剧痛告诉他，现在可笑不得。
　　小老头连忙回过头，正准备对瑶笙说些什么，长剑却已经抵在了他的胸膛。
　　他惊叫：“我……我已经帮你找到了！你，你不能杀我！”
　　瑶笙没有理他，手中的剑向前挺了挺，前端的剑尖刺入了小老头的皮肉。
　　小老头立马扑通下跪，求饶道：“最起码……最起码让我看一眼里面的至宝，到底是什么吧！”
　　这是他最后的心愿与诉求。
　　他耗费十几年的心思，就是为了泰兰最深处的那样至宝。
　　就算眼下已注定无法得到，但如果能看上一眼，也足够。
　　瑶笙有些无法理解小老头，“人类的欲望……是无止境的吗？竟比我复仇的欲望，还要深……”
　　感慨之余，她手中的动作却没有犹豫。
　　挺剑一刺，彻底贯穿小老头的心脏。
　　鲜血铺开，顺着古老的石阶往下流淌，而就在瑶笙准备往下走的这一刻，身后的两道石门，同时传来沉闷的轰鸣声。
　　回头望去，只见两道石门缓缓打开。
　　彩云间众人，一齐出现在瑶笙眼前。
　　全员虽衣衫皆有破损，但都未受伤。
　　“虞妹！”
　　“师父！大师姐！”
　　姬红叶和蓝灵儿两人见到虞忆和紫魁安然无恙后，连忙跑了过来。
　　注意到虞忆气色不佳，姬红叶紧握住她的手，担心问道：“虞妹，你们在里面遇到了什么？你还好吗？”
　　“放心前辈，我没事。”虞忆淡定回答道，脸上的疲态，却难以掩藏。
　　她的确又与紫魁双修了一次。
　　本来紫魁想让虞忆去“爱”她，但虞忆实在没法对紫魁这样的小萝莉下手，更何况，哪有师徒双修，由师父去吸取徒儿功力的说法？
　　所以最后，虞忆选择主动“牺牲”自己，再度成全紫魁。
　　就在这时，瑶笙的声音传来：“恩公，你看上去很累呢。”
　　所有人的视线投向瑶笙。
　　她出现在这里，彩云间众人并没有太惊讶。
　　虞忆面上淡然，开口问道：“这是不是你，最后一次称呼本座为恩公了？”
　　瑶笙没有回答虞忆。
　　“你要找的三件器具，就在那里。若要举行那个仪式，现在就立刻开始吧。”
　　她遥指某个角落，意味深长地说道：
　　“不然，等下就没有机会了。”
　　————————————————
　　剑皇将迎来高光，先把终于画好的人设图放出来进行预热吧！
　　[img=700,1024]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2021/12/43b0651e-98d0-4533-888e-a8da463454cc.jpg[/img]

379.妖帝复苏
　　“等下就没有机会了么。”
　　虞忆挑了挑眉，“你这是在威胁本座？”
　　瑶笙依旧没有正面回答虞忆：“你救了我一命，我不想欠人类的恩情，所以就允许你们使用那三件器具吧。”
　　按理来说，瑶笙本不允许任何人触碰墓穴中的任何东西。
　　但正如瑶笙所说，虞忆对她有恩，回报完这份恩情，两人之间便没有关系了。
　　“你刚刚说，人类？”虞忆听了瑶笙的话，觉察到了异常。
　　她刻意将自己与「人类」区分开来，难道说……
　　瑶笙缄默无声，缓缓抬起手，把贴在脸上的那块纱布揭下。
　　看到下一幕后，虞忆不禁深深皱起了眉。
　　纱布之下没有伤口，也没有皮肉，而是一个空洞洞的窟窿。
　　瑶笙的脸缺失了一部分，漆黑的窟窿里，隐隐能看见一团幽蓝色的光体在跳动。
　　“那是「魂火」。”紫魁认出了那幽蓝色的光体，面无表情地说道。
　　一些生灵在逝去之时，肉身陨灭，灵魂分离。
　　或是附于他人的肉身继续活下去，或是入「忘川」，在冥界生活，等待轮回，亦或是终日以孤魂的形态，游离世间。
　　孤魂游离久了，灵体将受损，无法继续保持生前的模样，从而变成一团「魂火」。
　　只有在世间游离数百年，才会从有形的灵体变成魂火。
　　“我守在这座墓里，已有数百年之久。我的主人，曾遭受一场劫难，是一个人类救了她。”
　　瑶笙缓缓讲述道：
　　“她告诉我，如果有朝一日她不在了，就将所有宝藏送给人类。她想告诉人类，泰兰永远是人类的朋友。”
　　“然而……”
　　说到这里，瑶笙面色一沉，走到摆在正中央的那座棺木前，反手紧握长剑，重重地刺了进去。
　　随即她掀开棺材板，重重一脚踹在棺木上，棺木瞬时间飞起，躺在里面的一具骷髅掉了出来，在虞忆等人面前摔了个粉碎。
　　瑶笙找到头骨，一剑刺入其中，挑起放在自己的面前，目光幽幽地看向虞忆，接着说道：
　　“这个男性人类，是她最信赖的将军，他背叛了她，将她扔进了护城河里，兵变夺取政权，坐在了不属于他的位子上。”
　　这又是一件虞忆没有听过的情报。
　　龙雀没有提到过，泰兰的妖帝换过人。
　　“你们不知道吗？那太好了，证明我的努力没有白费。”
　　瑶笙打量了一下虞忆等人的反应，嘴角微微翘起说道：
　　“我现在的这副身体，本属于一个披着学者马甲，做着欺世盗名之事的人类，她被我设计放的大火烧死。我取代了她，毁了她那些颠倒是非的卷宗。”
　　“欺世盗名，颠倒是非？”
　　“背叛我主人的那个男人，统治泰兰后实行暴政，压迫平民，甚至还洋洋得意地建起了自己的巨像。曾经追随我主人的忠臣们，表面屈服于他，实则将他的罪行全部记下，并藏了起来。”
　　“然而，那些学者在找到记录这些的资料后，却隐瞒真相，将他塑造成伟大的英雄，帮助异族脱离‘暴君’的统治，带领泰兰人民迎接美好的未来！？”
　　“我原以为取代那个学者，销毁卷宗，就可以人类看不到那虚假的史实，可不知为什么，消息却还是在虚州传来了……”
　　瑶笙终于克制不住情绪，突然暴走：“所有人都觉得，我的主人是罪大恶极的暴君，而那个人类是英雄！”
　　“他们不会知道，那个男人到底有多肮脏变态！他夺取王位后，竟然派人将我的主人从护城河打捞起，娶她为亡妻，赐她‘帝后’之名！”
　　“这里根本不是什么帝后陵墓，这里就是他为自己建造的「妖帝陵墓」，而这更深的地方，藏着一个秘密。”
　　瑶笙走到那通往更深处的暗道前，迈开脚步。
　　当她的脚踩在第一层台阶上时，台阶下陷，暗中的机关被触发，整座墓穴再度震颤起来。
　　原本摆放着「帝后棺木」的正中央的那一片空地，一点点向四周打开，藏于下方的某样东西，缓缓升上来，出现在所有人眼前。
　　“这是……”
　　徒儿们看清那东西后，脸色皆变。
　　虞忆眼中亦是闪过一瞬不可思议。
　　从地底升上来的，是一间铁笼。
　　一个赤身裸.体，长发铺满地的女人，静静地躺在铁笼之中，肌肤雪白，看不见一丝瑕疵。
　　“那就是真正的妖帝么。”虞忆淡淡道。
　　“里面是空的。”紫魁补充道。
　　泰兰的妖帝早已离世，可她的肉身却从未老去，甚至完美无瑕地保存到了现在。
　　这是奇迹，还是她身为某支异族的能力？
　　“主人……我终于，又见到你了……”
　　瑶笙双腿颤抖着，一步一步地朝铁笼走去，接着她猛然想到了什么，回头冲虞忆等人歇斯底里地咆哮道：
　　“不准看！你们不准看！！！”
　　话音刚落，笼中女人的身体释放出某种能量，弥漫整座墓穴。
　　片刻后，虞忆等人注意到，包括那三件器具在内，四周的金银财宝开始一点一点地化成灰！
　　妖帝愿意将所有宝藏送给人类。
　　但她被人类背叛，墓穴便设下重重机关，将所有觊觎这里的人类杀死，就算有人成功抵达此处，一旦她重新现身，就要把这些宝藏全都收回。
　　“原来‘等下就没有机会了’是这个意思么……”
　　虞忆面色一沉，接着没有犹豫，拉起姬红叶和小狸的手，迅速朝那三件器具赶去。
　　她们需要立刻在这里进行仪式！
　　与此同时，瑶笙的肉身开始支离破碎，幽蓝色的魂火脱离而出，又飘入妖帝的体内，仿佛将与她合二为一。
　　妖帝空洞无光的双眼恢复了光泽，她从铁笼里站起来，活动起早已僵硬的四肢，骨骼劈啪作响的声音，令人听着毛骨悚然。
　　“主人的身体……乃「无垢之躯」。”
　　瑶笙感受到，隐藏在这副肉身中的力量，正在源源不断地复苏，她轻而易举打破铁笼，帮助妖帝走出了牢笼。
　　接下来，就是向人类复仇的时刻。
　　她的视线，落在了正在争分夺秒，进行仪式的虞忆等人身上。
　　“谢谢你们听我讲述了故事的真相，但你们也因此，浪费了使用那些东西的时间。”
　　瑶笙弯腰捡起地上的长剑，朝虞忆她们走去：
　　“现在，我要把送给人类的一切，全部收回。”
　　徒儿们可不会让她打扰虞忆举行仪式。
　　“站住。”
　　蓝灵儿、苏橙与叶青鸾三人，拦在了瑶笙的面前。
　　然而就在下个瞬间，瑶笙抬剑一斩，汹涌的气流爆发狂涌，席卷而来！
　　三人竟毫无抵抗之力，被一招瞬秒！
　　“这是……什么力量……”
　　“站，站住……”
　　三人遍体鳞伤，倒地不起，只能眼睁睁地看着瑶笙继续前进。
　　叶青鸾有着「青木翡玉」的加持，恢复速度远快于常人，她恢复了一些气力后，伸手扯住瑶笙拖在地上的长发，挤出一抹笑：
　　“我还是第一次见……有人的头发比我长呢……”
　　瑶笙停下脚步，转过头，一脸憎恶地看着叶青鸾。
　　“肮脏的人类……这无垢之躯，岂是你能触碰的？”
　　瑶笙高举手中长剑，正准备斩向叶青鸾之时。
　　一把四十米长的幽紫色大刀，以斩断整座墓穴之势，朝她劈来。

380.剑皇归位!
　　妖帝生前征战四方，实力强大，带领族群创造辉煌。
　　虽然曾被那诅咒之刃汲取生命力，但当她进行完仪式，得以净化后，原有的生命力不仅归还，她在掌控诅咒之刃时所拥有的力量，也保留了一部分下来。
　　她死后，魂魄散尽，蕴含着强大力量的肉身沉寂百年，永恒不朽。
　　是谓——「无垢之躯」。
　　瑶笙现在可以掌控这身体力量的同时，还能使用她从人类那里苦学而来的剑法，两种能力结合在一起，堪称一个「完美的怪物」。
　　既是怪物，那就要由另一个怪物来对付。
　　饱含极阴之气的幽紫色大刀斩下的瞬间，瑶笙闪身躲开，大刀落地，墓穴中满是沙土的地面，却连一丝沙砾都未溅起。
　　瑶笙疑惑了一瞬，反应过来后，不禁瞳孔颤抖，脊背发凉。
　　这把大刀对物质世界不会造成任何伤害，但若是被它劈中，便会瞬间魂飞魄散！
　　她看向那把幽紫色大刀的主人，深深地皱起眉。
　　紫魁悬于半空，身上散发着深邃的幽紫之气，她缓缓收回大刀，极阴之气比刚刚更甚。
　　“半人，半鬼之身么？”
　　瑶笙看出了紫魁的身份，低声自语。
　　“我光是披着人皮一段时间，都会被人类的多愁善感所困扰，你既然还有一半人类的血脉，也难怪会站在人类的那一边呢。”
　　“人类，就是这样能够轻易蛊惑我们的存在啊，人类，根本就不值得相信。就让我帮你摆脱人类的控制，跟我在一起吧。”
　　她向紫魁伸出了手。
　　紫魁没有回应她的邀请。
　　只是面无表情，意味深长地说了这么一句话：
　　“我已经有家了。”
　　她的语调依旧不着感情，却仿佛带着无限的深情。
　　“竟然如此相信人类……你已经无药可救了。”
　　瑶笙无奈地摇了摇头，深吸一口气，眼中流露出前所未有的凶悍坚决。
　　那是征战四方，势要杀光所有阻拦霸业之人的帝王，会露出的眼神。
　　下个瞬间，她身形暴起，如同潜于地底深渊的怪物冲破大地，朝紫魁而去。
　　与此同时，虞忆、姬红叶和小狸三人，与三件器具相连接，构成仪式所需的法阵。
　　作为仪式的执行者，虞忆独自一人承受着所有压力，她通过三件器具，感受到小狸的生命力在流失，亦能感受到姬红叶正在不断恢复生命。
　　生命力被吸走和输送，这两种截然不同的感受，仿佛在虞忆的体内同时进行，她痛苦万分，但还能咬牙坚持。
　　她能清晰地感知到外界的情况，她知道自己的三个徒弟已经倒下，只剩下紫魁在与获得妖帝之躯的瑶笙抗衡。
　　她很想去帮自己的徒弟，但三件器具随时都会化为灰尘，她必须抓紧时间进行仪式。
　　所以，虞忆只能希望紫魁，能够坚持到仪式结束。
　　唯一让人庆幸的是，小狸在仪式中不吵不闹，就这么静静地把生命力，归还给姬红叶。
　　她乖巧的让人害怕，更让人不解。
　　“孩子，虽然我们没有说过几句话，但……你真的不害怕吗？”
　　姬红叶看着面前一模一样的自己，神情复杂地问道。
　　小狸摇了摇头：“小狸，不怕。”
　　“可你现在……”
　　“小狸知道自己在做什么，小狸是在将不属于自己的生命，归还给你。”
　　“孩子……”
　　尽管小狸一直给人一种纯真无邪，什么都不懂的样子。
　　但唯独这件事，她比谁都清楚。
　　小狸能够化成人形，出现在这个世界，享受美味的烤肉，和大家一起欢笑，全是因为她借用了姬红叶的生命力。
　　“虽然小狸会消失，但小狸以前的主人教过小狸，从别人那里借来的东西，一定要还。”
　　白狐萝莉毛茸茸的耳朵抖了抖，身后的尾巴摇晃起来，露出一口白牙，笑着说道：
　　“烤肉真的很好吃！所以，小狸已经很满足啦！”
　　小狸的笑容是那么纯真灿烂，仿佛来这一趟人间，已经值得了。
　　“孩子……你不会消失的！”
　　姬红叶内心隐隐刺痛，她不禁将小狸拥入怀中，对她一遍一遍地说道：
　　“你不会消失的……绝对不会！”
　　也就在这时，姬红叶注意到，她已经比小狸要高了。
　　不仅如此，小狸的身体逐渐变得透明，仿佛随时都会消散。
　　姬红叶微微睁大双眼，看向虞忆：“虞妹！”
　　虞忆汗如雨下，重重地点了点头。
　　然而，就在虞忆准备中止仪式的时候，三件器具中的其中两件，却被瞬间摧毁粉碎！
　　出手的人，是瑶笙。
　　她在与紫魁对抗之余，竟然还有闲心出手干扰仪式。
　　这三件器具本就相互制衡，让仪式平稳进行，一旦其中一个出现问题，将会带来巨大的问题，更不用说现在一口气损毁两个了！
　　“魁儿……竟然压制不住她？”
　　虞忆看了看瑶笙那游刃有余，淡定得意的笑容，面色一沉。
　　随即虞忆发现，她无法终止仪式，仅剩的那件器具，竟然开始将原本已经归还给姬红叶的生命力，再度吸走！
　　而更骇人的是，因为少了另外两件器具的缘故，姬红叶被再次吸走的生命力，无法引导进入小狸的体内！
　　事态一下子变得危急，两人都开始迅速流失生命力，虞忆来不及多想，借助器具残骸，将自己的生命力同时输送给姬红叶和小狸。
　　在此之前，虽然虞忆跟紫魁进行的是简单的双修，但这足以让虞忆感到疲惫，现在她再将自己的生命力送给两人，身体将承受无法估量的损耗！
　　“虞妹！虞妹快停手！再这样下去，你……”
　　“本座……说话向来说到做到。”
　　虞忆打断姬红叶，挤出一抹笑说道：
　　“要让前辈变回原来的样子，也要让小狸……继续活下去！”
　　伴随着一声高喝，虞忆将自身能量完全释放，霎时间墓穴中沙土飞扬，交战中的紫魁与瑶笙，亦受到了冲击。
　　两人不约而同地停手，看向虞忆那边。
　　面无表情的紫魁，此刻眼中终于泛起了波澜。
　　她心中最为强大，让她愿意用一生去追随，去守护的女人，竟然在此刻身形摇摇欲坠，缓缓倒下。
　　“呵，居然因人类而疏忽！”
　　瑶笙冷笑一声，抓出紫魁失神的空档，果断发起偷袭！
　　然而就在下个瞬间，一道无形的气浪弹飞了瑶笙手中的长剑，在空中翻转数圈后落地，扎在了地面上。
　　瑶笙方才没有被紫魁砍中一刀。
　　现在，她却感受到了疼痛。
　　她低头看了看空空如也的手心，发现虎口已然被震裂，沉寂了数百年后，妖帝的这具无垢之躯，终于流了血。
　　“竟然……让我主人的身体流了血！”
　　瑶笙怒不可遏，再度朝虞忆的方向看去。
　　这时，她却看到了一个陌生的面孔。
　　虞忆确确实实是倒下了。
　　但，她没有倒地。
　　而是倒在了一个人的怀里。
　　一把藏于鞘中，尘封多年的剑。
　　终于在此时此刻，绽放出昔日的锋芒。
　　雪白的长发无风亦翻飞，深红的眸子注视着怀里的虞忆，眼神如胶似漆、柔情似水，转向瑶笙时，瞬间杀气大盛。
　　恢复御姐之姿的姬红叶，亲手打碎往日的沉稳端庄，看向瑶笙，瞋目切齿：
　　“她既因你倒下，我便要杀你千遍、万遍！地府冥界，都将无你栖身之处！”

381.此剑名为终结
　　话毕，姬红叶玉手拂尘，一柄至臻宝剑凭空而现，紧握在手。
　　瑶笙注视着姬红叶手中的宝剑，剑鞘隐隐震荡，似乎有一股沉寂许久的力量正在躁动，迫不及待地想要现出锋芒。
　　“你也是用剑的么？那就用你们人类最喜欢的说法——让我讨教讨教吧！”
　　瑶笙抬手，被弹飞扎在地上的长剑，瞬间倒飞回她的手中。
　　她目标直指姬红叶，挺剑刺来！
　　「思忆」已经有许多年，没有经姬红叶之手，大放异彩了。
　　现在，正是它觉醒的时刻！
　　拔剑，出鞘，剑光大盛。
　　来自剑皇登峰造极的剑意，顷刻间倾泻而出！
　　瑶笙双眼瞪大，抬剑格挡之际，刺目的剑光完全将她吞噬，她手中的长剑瞬间破碎，化为烟尘散尽，无垢之躯被开了上千道伤口，整个人弹飞出去，重重地摔落在地。
　　一剑，制敌！
　　倒地的蓝灵儿等人看到这一幕后，都不禁惊得张大了嘴巴。
　　“这就是……当世剑皇真正的实力吗？”
　　“跟姬前辈比剑，真是莫大的勇气……”
　　姬红叶最巅峰的时候，蓝灵儿这些后辈都还没出生呢，她们自然没有见识过姬红叶真正的实力。
　　一招秒杀她们三个，对战紫魁丝毫不落下风的瑶笙，就这么被姬红叶一剑重创。
　　这，就是武皇境界的修行者。
　　这，就是剑皇的力量！
　　姬红叶知道，那熟悉的感觉，全都回来了。
　　不仅如此，因为体内有着虞忆的生命精华，姬红叶感觉自己现在，说不定比全盛时期还要强大。
　　但，现在还不能高兴的太早。
　　“咔……咔咔……”
　　受到重创的瑶笙，浑身是血地重新站了起来，她看向姬红叶的眼睛布满血丝，如同野兽一般狰狞。
　　姬红叶知道，这是异族要显露真身的前兆。
　　姬红叶招呼来紫魁，将虞忆托付给她：“照看好她。”
　　紫魁点头，从姬红叶的手中接过虞忆。
　　这位傲然于世的美人，累倒在怀中，被汗水打湿的发丝凌乱地贴在绝美的脸庞上，透着一股脆弱的美感，与她平日里霸气无上的姿态，形成巨大的反差。
　　正因为有着如此反差，才更让人怜惜。
　　姬红叶深情款款地看了虞忆一眼，再度转过头看向瑶笙的时候，她已经现出了真身。
　　那是一头体型庞大，四肢修长有力，身段优美的巨狼。
　　幸好这座墓穴足够大，不然她现出真身后，这里还真挤不下她。
　　“轰……轰……轰……”
　　巨狼迈开脚步，每一步都让墓穴震颤一下，她俯视着姬红叶，猩红的眸子中映出姬红叶巍然不动，毫无惧色的身影。
　　众所周知，异族现出真身后，等于解放了所有力量，这就是异族个体，要强于人类个体的理由。
　　如果说刚刚姬红叶那一剑，杀的瑶笙不得不现出妖帝的真身，给瑶笙带来的是震惊。
　　那么现在姬红叶丝毫不畏惧妖帝真身，如此魄力，让瑶笙心生敬佩与认可。
　　“自古以来，我们与人类之中，都有伟大的战士诞生，你毫无疑问就是其中一个。”
　　巨狼发出空灵的声音，对姬红叶说道：
　　“人类，你叫什么名字？”
　　“姬红叶。”
　　“真美的名字啊，让你成为我向人类复仇之前的垫脚石，主人一定也会很高兴的。”
　　巨狼对姬红叶表示了认可，但更多的还是敌意。
　　她露出了尖利的獠牙，阵阵的低吼声带来十足的压迫感，她是高贵无上的狼王，渺小的人类在她眼前，不过是随便可以踩死的蚂蚁。
　　姬红叶的白发被巨狼吐息所拂动，她紧握宝剑，眼神凛然道：
　　“我，要你以死谢罪。”
　　下个瞬间，巨狼猛挥利爪，姬红叶抬剑斩出，两股力量碰撞在一起，所产生的冲击力以两人为中心，迅速朝四周扩散。
　　这座古老的墓穴，终于承受不住这些人的折腾，四周石墙连同顶部开始崩塌，地面塌陷，滚烫的岩浆从裂隙迸发而出，一发不可收拾，大肆蔓延开来。
　　姬红叶与巨狼抗衡之时，回头大喝一声：“带她们走！！”
　　紫魁与姬红叶轮番交战瑶笙之时，叶青鸾已经恢复了不少气力，她调动体内「青木翡玉」的力量，为蓝灵儿和苏橙疗伤。
　　幸好她们三人已经可以起身，正常走路了。
　　不然等岩浆全部涌进墓穴，她们不仅帮不上忙，还将成为累赘。
　　蓝灵儿迅速将小狸背起，又与其他人搀扶着虞忆，她深深地看了姬红叶一眼，本想说些什么，但她闭上了嘴。
　　这种量级的对决，不是她能够帮忙的。
　　“走，我们快走！！”
　　蓝灵儿做出了最理智的判断，催促着身边还在担心姬红叶的师妹们，在墓穴完全崩塌，岩浆涌入之前，迅速撤离。
　　地面铺满岩浆，已无落脚之处，但恢复力量的姬红叶，无需落地。
　　她真气涌动，凝聚数把气剑环绕在身，御剑飞行，从各种角度对巨狼发起斩击。
　　巨狼半个身子已经浸泡在滚烫的岩浆中，但她却完全感受不到疼痛。
　　她向姬红叶挥出的每一爪，都伴随着岩浆的喷洒，姬红叶气剑护身，在空中翩翩起舞，与这头美丽的巨兽，在这封闭致命的环境中，展开画卷般的厮杀。
　　姬红叶还记得，龙雀曾说过，泰兰有古神长眠于地底，但一直都没有苏醒的迹象。
　　如果没有猜错的话，那么眼前的这头巨狼，就是那位“古神”。
　　这一刻，两人再次视线碰撞。
　　她们的眼神告诉对方，彼此的想法相同。
　　那就是尽快解决战斗。
　　否则，她们都会被永远埋葬在这地下最深处，一个无法回到心爱之人身边，一个无法向人类复仇。
　　“吼————”
　　巨狼发出最后的怒嚎，而姬红叶也使出了她久违的最终绝技。
　　人剑合一！
　　「思忆」完美无缺的剑身变幻形态，化作流光萦绕姬红叶的身边，逐渐凝聚成人形。
　　这个人形，正是虞忆的模样。
　　这一刻，姬红叶如同进入了无我境界，身边空无一物，只有虞忆与她相伴。
　　两人十指相扣，共执一柄剑。
　　接着，巨狼带着撕碎一切的气势，朝她们猛扑而来。
　　“有她在，我不知怎样才会输。”
　　姬红叶淡淡说完，一剑刺出，直贯天灵。
　　此剑，名为终结！

382.陛下驾到
　　逃出墓穴的蓝灵儿，感受着地动山摇，看着面前岩浆翻腾，万物崩塌的场景，无不心有余悸，后怕不已。
　　如果她们的动作再慢一步，后果不可设想。
　　剧烈的心跳与急促的呼吸稍微平复下后，徒儿们连忙检查起虞忆和小狸的状况。
　　小狸透明的身体，逐渐恢复原样，虽然她的身形还是那么娇小，但蓝灵儿她们却发现，小狸的脸变了。
　　不再是和姬红叶一模一样的脸，而是一张陌生的脸蛋。
　　“这是……小狸化成人形后，本应该有的模样吗？”
　　圆润的小脸红扑扑的，眉毛粗粗短短，本来是个很可爱的小狐狸，熟睡后嘴角却挂着哈喇子，给人一种不大聪明的样子。
　　最让人在意的是，小狸的发色竟是与蓝灵儿一样的冰蓝色。
　　难道小狸的第一任主人，头发也是冰蓝色，所以蓝灵儿才会被她认成主人？
　　确定完小狸熟睡着，并无大碍后，徒儿们怀揣着无比紧张的心，看向她们的师父。
　　蓝灵儿有些胸闷、喘不过气：“青鸾……师父她怎么样？”
　　叶青鸾用「青木翡玉」的力量，探查了虞忆的全身上下，眉头紧锁，脸色苍白。
　　“师父她没有受任何伤，但……”叶青鸾欲言又止。
　　“但是怎么样？你倒是说呀！”蓝灵儿和苏橙同时催道。
　　“师父她……就像是被「掏空」了一半，我不知道要怎么填补这「空缺」，也不知道要怎么唤醒师父！”
　　叶青鸾十指**发丝，紧扣着头皮，情绪失控道。
　　她外出游历，学的一身医术，就是为了有朝一日能够帮助虞忆。
　　虽然她不止一次自嘲，自己只不过是在白费功夫而已，师父怎么可能会倒下？
　　但现在真的需要叶青鸾站出来时，她却做不到。
　　深深的挫败感，让叶青鸾痛苦万分。
　　她们并不知晓仪式的具体情况。
　　也不知最后能够冲出泰兰的人，是谁。
　　“轰————”
　　巨大的轰鸣声炸裂响起，众人顿时感到耳膜要被穿透了一般，连忙捂住双耳。
　　她们回头看去，只见在那如浪潮般翻涌的岩浆中，一道倩影直冲上天，踏剑向她们而来。
　　最后的胜者，是姬红叶。
　　姬红叶恢复御姐之姿后，原来的衣服自然已被撑爆。
　　此刻的姬红叶全身上下，只裹着之前那件斗篷，裸.露在外的大片大片雪白的肌肤上，满是伤痕。
　　“姬前辈！”蓝灵儿看到姬红叶没事，不禁松了口气。
　　可就在她想上前迎接姬红叶，急切想要告诉她虞忆的状况时，却被苏橙给拉住了手。
　　“二师姐，不要轻举妄动。”苏橙警惕提醒道，“别忘了，瑶笙可以变成任何人的样子！”
　　蓝灵儿闻言，眼神一变。
　　虽然她不愿相信，姬红叶会败给瑶笙，但凡事就怕万一。
　　苏橙提醒她保持警惕，是不会出任何错的做法。
　　不过，姬红叶接下来的表现，很快就打消了她们的疑虑。
　　姬红叶从空中落地后，连站都没站稳，就直接滑跪到了虞忆的面前。
　　她捧起虞忆的脸，满眼热泪，流露着自责与痛心。
　　她又将虞忆紧紧拥入怀中，抚摸着她的后颈，嘴里不断重复着：
　　“对不起……虞妹……是妾身连累了你……虞妹……对不起……”
　　浑身是血的姬红叶，向毫发无伤的虞忆道歉。
　　这般画面，看的让人备受触动。
　　“看来……是我多虑了。”苏橙低声道。
　　能够有如此表现的，除了姬红叶本尊以外，不会有第二个人了。
　　然而，现在并不是追究谁对谁错的时候。
　　泰兰将要毁灭，翻腾的岩浆开始向她们所处的唯一安全的空地蔓延。
　　蓝灵儿连忙对姬红叶说道：“姬前辈，我们得先回到地面上去！”
　　姬红叶并未完全失去理智，她振作起精神，揽住虞忆的细腰，托起虞忆光洁的大腿，用公主抱的形式将她抱起，带领众人进入通道，一路回到地面。
　　等到她们回到地面后，天色已暗，而在前方迎接她们的，却是一众百草谷弟子的堵截。
　　“你们几个，老实把宝藏交出来！我们便放你们一条生路！！”
　　没想到，最后的“黄雀”，竟然是表面上最兢兢业业的百草谷。
　　不过仔细想想，这也不是没有道理。
　　百草谷镇守泰兰百年之久，所有人都付出了巨大的努力，既要与贼人斗智斗勇，还要承受谷中的毒瘴，他们却不曾离开虚州，一直坚守到陵墓现世。
　　这样的百草谷，怎么可能没有一丝怨言？怎么可能对宝藏完全不在意？
　　“这些家伙，未免太小瞧人了。”蓝灵儿低语道，眼中散出森然寒意。
　　虽然她们确实在妖帝陵墓中吃了不小的苦头，每个人身上的衣裙都破破烂烂的，但经过叶青鸾的治疗，对付百草谷的这些家伙，还是绰绰有余。
　　“二师姐，给他们一点教训吧。”苏橙摩拳擦掌，淡淡说道。
　　“不用你说，我也正有此意。”蓝灵儿微微颔首，两人并肩前行。
　　虞忆正陷入昏迷，岂能让这些人浪费她们的时间？
　　“隆隆……隆隆隆……”
　　突然就在这时，在场所有人都感受到，地面开始震颤。
　　虽然位于地底的泰兰正在崩塌，但不至于会带来这样高频率的震颤才对。
　　“是马蹄声！”
　　苏橙耳根一动，陡然听到从远边传来马蹄践踏大地的声音，如同狂风暴雨来临前，最沉闷最密集的鼓点雷鸣！
　　“那……那是！”
　　当那浩浩荡荡的铁骑出现在众人视野中时，给所有人带来极致的压迫感，尤其是为首六马拉驾的龙辇，那可是燕帝的座驾！！
　　“陛下驾到————”
　　铁骑停下之际，崔公公充满敬意的声音，响彻整片夜空。
　　百草谷众人纷纷放下手中的武器，面向龙辇俯首下跪。
　　姬红叶抱着虞忆也跪了下来，并低声对身边的姑娘们提醒道：
　　“在外面，她终究是这一国之君。”
　　蓝灵儿等人虽然很不情愿下跪，但姬红叶言之有理，她们最终还是跪下，在外面给那个讨厌的姐姐一点面子。
　　片刻后，崔公公搬来玉阶，放在龙辇下面。
　　一双修长美腿从轿中探出，踩在玉阶上。
　　身披龙袍的美艳女帝，出现在所有人的面前。
　　“都平身吧。”
　　龙雀说完这句话后，目光落到姬红叶与虞忆的身上。
　　她的脸色，顿时一变。

383.亲一口变萝莉
　　姬红叶恢复了原来的样子，证明她们的仪式成功了。
　　但躺倒在姬红叶怀中，昏迷不醒的虞忆，却让龙雀的瞳孔颤动。
　　她强迫自己保持镇定，对周围百草谷等人说道：“百草谷镇守泰兰，已有百年之久，你们做出的贡献，孤不会忘，大燕也不会忘。你们都退下吧，择日进京领赏。”
　　龙雀的态度很清楚，不管这泰兰里有没有宝藏，那都是大燕的财产。
　　百草谷有功理应受赏，只是这泰兰的宝藏，就跟他们没关系了。
　　“谢陛下隆恩！”百草谷众人连连俯首拜谢。
　　虽然他们很震惊，当今圣上竟是女帝？
　　虽然他们还是很在意，镇守泰兰百年的宝藏，究竟是什么，但龙雀既已开口赐赏，他们哪敢不识相？
　　百草谷众人撤走后，龙雀径直走到姬红叶与虞忆的面前。
　　“她怎么了？”
　　龙雀问道，说话表情无比冷静，唯独看向虞忆的眼神，暴露了她内心的不安。
　　“进行仪式的过程中发生了意外，她将自己的生命力，输送给了妾身。”姬红叶低声回答道。
　　“……”
　　龙雀顿了顿，见姬红叶和妹妹们都受了不同程度的伤，料想到泰兰一定发生了她难以想象的大战。
　　她调整呼吸，“孤知道了，上车。”
　　说完她便转身朝车轿走去。
　　蓝灵儿等人带着小狸先行跟上，姬红叶抱着虞忆起身之时，忽然感觉到一股强烈的违和感。
　　她低头看向怀里的虞忆，心中喃喃道：“怎么感觉……虞妹好像变轻了？”
　　姬红叶怀揣着强烈的不安，仔细打量起虞忆的身体——尤其是胸部。
　　“没有变小啊……是我的错觉吗？”
　　姬红叶慌神不解之时，耳边响起龙雀的声音：“剑皇阁下，怎么了吗？”
　　姬红叶回过神来，应道：“没什么。”
　　随即她也跟了上去，跟众人一起乘上了龙辇，返程回京。
　　龙辇很大，能够容纳她们所有人。
　　乘上龙辇之后，龙雀道出了她为何会来到这里。
　　「天机阁」掌握着所有官员的资料，「暗行御史」怜受龙雀之命，从天机阁那里得到了当年失踪的，名为李华的文官的家乡住址。
　　怜前去李华的老家调查一番，从村里的老人们口中得知，李华自从进京后，就再也没有回来过。
　　不仅如此，怜还得知李华的家族长辈，全都战死在了当年与异族的战斗中，所以李华对异族深恶痛绝。
　　龙雀收到此情报后，将由李华修订过的，有关异族的卷宗文献，全都翻阅了一遍，发现了几处违和的地方。
　　卷宗文献一般会多次修订，于是龙雀召见前几任大燕史馆的看管人，他们看了李华修订的那些文献后，果然发现了问题。
　　李华私自篡改史实，抹除所有异族的辉煌历史，不敢直面接受人类曾经犯下的恶行，把罪名全都推到了异族的头上。
　　如此一来便可以确定，关于泰兰异族，李华也一定进行了篡改。
　　虽然不知她为何后来又把那些篡改后的资料销毁，但龙雀意识到，虞忆她们一定缺少关键情报。
　　出于担心，龙雀才亲自率军赶赴此地。
　　双方共通情报后，隐藏于泰兰最深处的复仇真相，终于得以大白。
　　妖帝被信赖之人背叛殒命，其扈从，也就是瑶笙虽一同身死，灵魂却并未消散，而是在地底蛰伏百年。
　　高山崩塌，泰兰问世，引得各路人士纷至沓来，而大燕学者团最后一次准备带着资料离开时，文官李华死在了大火之中，而瑶笙取代了她，进京销毁了那些歪曲事实，抹黑妖帝的资料。
　　后来，瑶笙学会了一身医术，解决了毒瘴的困扰，顺利进入百草谷，并在十几年前等来了「活社神」。
　　瑶笙一边保证自己在百草谷中不暴露身份，一边与觊觎泰兰的贼人抗争，一边还要控制「活社神」，付出了极大的艰辛。
　　再后来，瑶笙成功继承了妖帝的无垢之躯，可就在她能够去向人类复仇的时候，出门却直接遇到了boss。
　　瑶笙在最后一击中战败，被姬红叶打入无边岩浆之中，镇压在了泰兰地底。
　　如果不是虞忆和姬红叶在场，虚州恐怕将在一天之内，被夷为平地。
　　虽然成功阻止了瑶笙，但彩云间也付出了代价。
　　“母亲大人……”龙雀紧紧攥着虞忆的手，脸色黯淡。
　　“情报的缺失并没有给我们带来麻烦，苏橙也提前觉察到了瑶笙的问题，所以你不必自责。”姬红叶对龙雀安抚道。
　　“姬前辈……你知道师父什么时候能醒过来吗？”
　　“妾身……也不知道。”
　　气氛很沉重。
　　虽然她们都知道，虞忆没有受到任何伤害，但被「掏空」了一半的生命力，听上去更为可怕。
　　最关键的是，姬红叶当时被永劫剑汲取生命力的时候，也没有出现过昏迷的情况，所以没有人知道虞忆什么时候才能苏醒。
　　人们在一筹莫展的时候，总是会情不自禁地胡思乱想。
　　即便是姬红叶这样的“老前辈”，也不例外。
　　“能请你们……先把眼睛闭上吗？”姬红叶突然开口，对其他人说道。
　　“可以是可以，只是姬前辈你打算……”
　　“妾身想试试一种传说中的方法，来唤醒虞妹。”
　　“传说中的办法？”
　　姬红叶之前因思念虞忆，而卧床装病的那几天，虞忆每晚都会给她讲睡前故事。
　　最让姬红叶记忆深刻的，是一个人用吻唤醒沉睡的爱人的故事，虽然姬红叶不知道这是哪里的传说，但她现在竟鬼使神差地想要试一试。
　　其他人很配合地闭上了眼，姬红叶捧起虞忆的脸，注视着她的唇，心脏紧张地怦怦狂跳。
　　虽说这不是第一次接吻了，但一想到旁边有虞忆的女儿和徒儿在，姬红叶的心就跳的更快。
　　俗话说得好，犹豫就会败北。
　　姬红叶心一横，低头深吻，压在了虞忆的唇上。
　　但就在下一秒，姬红叶却发出了一声惊叫：“啊！”
　　姑娘们听到这动静后，纷纷睁开眼问道：“姬前辈，怎么了？”
　　随即她们看到眼前的一幕，亦发出了惊叫。
　　她们那位身材高挑，胸部傲人的师父。
　　变成了一个萝莉。

384.就算变成萝莉也是不容冒犯的师父啊!
　　盛夏的阳光，耀眼夺目，透过窗户照进来，刚好照在虞忆的眼部。
　　没有人喜欢在熟睡的时候被阳光直射眼睛，虞忆就这么断了美梦，缓缓睁开眼，醒了过来。
　　映入眼帘的是一片陌生的环境，鲜红罗帐，香气氤氲。
　　床极大，身上盖着的乃是用最上等的蚕丝，手工编织而成的绫锦丝毯，凉爽轻盈，天气再热盖着都很舒适。
　　虞忆心中自语：“这里是皇宫？”
　　光是一条毯子都如此奢华，除了皇宫，虞忆想不到这里还能是什么地方。
　　虞忆试图起身，但随着五感恢复，一股被掏空似的疲惫感席卷全身，让她不禁又躺了下来。
　　前辈她现在怎么样了呢？
　　还有小狸，她还在吗？
　　想到这里，虞忆就再也躺不下去了，她在将生命力输送给两人的途中，其实就已经失去意识昏了过去。
　　比起自身的疲惫，虞忆更在意姬红叶和小狸她们的情况。
　　“啪哒。”
　　粉.嫩的裸足踩在地板上，虞忆拖着疲惫的身子下了床，在这寝宫里行走起来。
　　“不过说起来，这还是我第一次进到皇宫这么深的地方呢。”
　　虞忆心中自语着，一边寻找出口，一边东瞅瞅西瞄瞄。
　　虞忆虽然继承了大量原主的记忆，但并没有忘记自己穿越者的身份，她以前也看过不少宫廷剧，内部构造跟她眼下所见差不多。
　　唯一不对劲的就是……
　　“这里的摆件，怎么感觉都那么高呢？”
　　不论是桌椅还是其他什么东西，都让虞忆感觉比其他地方的要高。
　　难道帝王家的东西，都要特殊一点？
　　虞忆想着想着，从一面巨大的全身镜前走过。
　　接着，她停下了脚步，没有转身，就这么倒着走了回去，站在了镜子面前。
　　看到镜子里的人后，虞忆的眼角抽搐了一下，受惊大喊道：“这，这谁啊啊啊啊啊啊？？？！！！”
　　柔顺的黑发扎成双马尾，粉白的肌肤如婴儿一般吹弹可破。
　　娇小的身躯上穿着可爱的小裙子，白嫩的双腿下，一双裸足小巧玲珑，两只一起踩在人的脸上都没问题。
　　尤其是那十根圆.润的足趾，像一颗颗小肉.球，让人看一眼就忍不住想要含入口中，细细品味。
　　虞忆确定一定以及百分百肯定，她这是变成萝莉了！
　　更可怕的是，虞忆的胸没了！
　　那么大，那么圆，那么软的胸！
　　它没了！！
　　虞忆下意识地挤了挤胸前这一对陌生的贫乳，挤半天都看不到沟，这让她的心情一度变得非常复杂。
　　因为虞忆本就疲惫，所以她并没有注意到胸部变小的事情，还以为是平日里拖着一对球走路呢。
　　虽然胸部变小了，让虞忆产生了一种“一夜回到解放前”的感觉，但仔细想想，这或许并不是什么坏事。
　　毕竟身边的那几个逆徒，一个个都对自己的胸部格外中意，现在变小了，她们应该不会有那么多性趣了吧？
　　“不过……现在是贫.乳，之后到底是怎么才能长那么大的啊？”
　　虞忆对自己的身体发育能力，产生了十足的好奇心。
　　而除此之外，虞忆从开始到现在，都是在心里面自言自语。
　　她也很好奇，自己变成萝莉后，声音是什么样的？
　　“咳咳，咳咳……”
　　虞忆尝试着轻咳了两声，接着立马捂住了自己的嘴。
　　“坏了……这是什么引人犯罪的萝莉音！？”
　　刑！可太刑了！
　　虞忆自己听了都受不了，那些逆徒岂能顶得住？？
　　虞忆顿时产生一种极为不详的预感，她这下变成萝莉，那些逆徒怕不是要翻天了？
　　不过冷静下来后，另外一个严肃的问题摆在虞忆的面前。
　　既然她因把生命力输送给姬红叶和小狸，从而变成了萝莉，那么她是不是会和姬红叶之前一样，力量也受到了限制？
　　虞忆想到这，立马原地盘腿而坐，运功打坐的同时，检查体内的脉络。
　　一番检查下来，虞忆没有察觉到任何问题。
　　除了身体变小了以外，一切都跟往常一样，记忆也没有受损。
　　当然，具体到底有没有问题，还是需要进行一次实战才能有结论。
　　可是上哪里去，找谁实战呢？
　　虞忆这么思考的时候，耳边传来了熟悉的呼喊声：“师父？”
　　转头看去，见是蓝灵儿出现在眼前。
　　“灵儿，你原来也在这……”
　　“师父！！！”
　　虞忆话还没说完，蓝灵儿就狂扑了过来，滑跪在虞忆面前，一把将她抱紧。
　　曾经有那么一对巨大胸部的存在，师徒拥抱的时候，都会挤压在一起。
　　但现在不一样了。
　　虞忆的脸直接埋进了蓝灵儿的胸里，少女的胸膛很温暖，柔软的恰到好处，还散发着淡淡的芳香。
　　这对虞忆来说，算是一次全新的体验。
　　“唔唔——灵儿，快松，松开为师，要窒息了——”
　　补充一下，是全新的，糟糕的体验。
　　虞忆这时发现，虽然她体内的真气力量没有缺损，但因为身体变小，肉身力量倒是变弱了不少，眼下竟然挣脱不了蓝灵儿的拥抱！
　　简单来说就是蓝条还是满的，血条却少了一大半。
　　这样的话，岂不是被逆徒们按住，连动都动不了？
　　“师父……嘿嘿嘿师父……好可爱啊……”
　　已经有人出现问题了！！
　　虞忆没办法了，只能用手指在空中比划了一番，流动的风在蓝灵儿身后凝聚成拳头的形状，轻轻地敲了她脑袋一下。
　　蓝灵儿这才意识到自己失态，连忙松开虞忆，跪坐在虞忆面前，红着脸道歉：
　　“对，对不起师父，徒儿一时之间太兴奋了，所以才……”
　　是兴奋还是性奋？？
　　连蓝灵儿这么稳重的徒儿都忍不住，更不用说其他人了。
　　虞忆暗想着，现在一定要惩罚蓝灵儿立威，让她在师妹面前起好带头作用，告诉她们，自己就算变成了萝莉，那也是不容冒犯的师父！
　　“灵儿，趴上来。”
　　虞忆平复一番呼吸，拍了拍自己的大腿，沉声命令道。
　　蓝灵儿顿时意识到虞忆要干嘛，但她不敢不从，老实地趴在了虞忆的腿上。
　　虞忆掀开蓝灵儿的裙摆，褪去她的小裤裤，小手一下一下地落在了蓝灵儿的屁股上。
　　“啪！啪！啪！”
　　清脆的声音随即响起，回荡在偌大的寝宫中。

385.您就是剑皇大人吧?
　　对蓝灵儿稍施惩罚后，两人朝宫外走去。
　　“灵儿，刚刚疼不疼。”虞忆问道。
　　“回师父，其实……一点也不疼，甚至还很舒服。”
　　蓝灵儿很实诚地回答完，娇躯扭扭捏捏地说道：
　　“如果可以的话，徒儿还想……”
　　“你应该说，很疼。”虞忆淡淡道。
　　“是，师父，刚刚真的很疼，徒儿已经吸取教训了。”蓝灵儿光速变脸，话锋一转，机灵应道。
　　虞忆勉强保住了面子，但没有完全保住。
　　她注意到，蓝灵儿走的很慢，似乎在刻意配合她的脚步。
　　虽然感受到了蓝灵儿细心的体贴，但虞忆心中还是有点郁闷的。
　　这要是换以前的大长腿，哪需要徒儿在这种地方体贴自己？
　　虞忆不服气，小短腿迈的飞快，“哒哒哒”地踏着碎步往前快走，一下子就把蓝灵儿给甩在了后面。
　　看着虞忆这般模样，蓝灵儿顿时感觉心都要化了，双手不禁捧起发烫的脸，低声喃喃：
　　“师父……也太可爱了吧……”
　　蓝灵儿现在能够理解，剑阁弟子柳明烟在看到自家师父变成白毛萝莉后，为何会那么兴奋了。
　　走了一会儿后，蓝灵儿就用正常速度追上了虞忆，她注意到虞忆的步子跟刚刚一比，明显慢了下来。
　　还能听到虞忆没好气的碎碎念：“这皇宫修这么大干什么，真的是……”
　　蓝灵儿微微弯下腰，小心翼翼地对虞忆问道：“师父，要不要徒儿背您？”
　　“不用。”虞忆低哼一声，原地停下，手掌抬空。
　　天地疾风呼啸，隐藏于风幕之中，随时听候差遣的风神辇出现在头顶，徐徐落地。
　　虞忆之所以半天不用风神辇，是因为这里毕竟是皇宫禁地。
　　在皇宫里用步行而不用法宝，不仅是给龙雀面子，更是遵守“规矩”。
　　不然的话，修行者在皇宫里随意上下窜动，飞檐走壁，这成何体统？
　　虽然话是这么说。
　　但虞忆却把平日里教给徒儿们的“定力”，以及给女儿的面子，全都抛在了脑后。
　　急了属于是。
　　她带着蓝灵儿乘上风神辇，朝宫外飞去。
　　蓝灵儿也开始为虞忆简述其他人现在的状况：
　　“陛下再次前往虚州，准备亲自处理「泰兰」的后事，青鸾和苏橙返回彩云间，向其他师妹们报平安。”
　　“大师姐和姬前辈带着小狸回了剑阁府邸，一方面是姬前辈要回去坐镇，另一方面就是大师姐帮忙确认小狸的灵魂状态。”
　　最后，就剩下蓝灵儿守在虞忆的身边，等待她的苏醒。
　　虞忆听完后问道：“所以，前辈和小狸都很好是吗？”
　　蓝灵儿点了点头，又忍不住说道：“师父，您总是太担心其他人，有时候也要多考虑一下自己呀。”
　　之前龙雀也对虞忆说过类似的话。
　　“旧习难改。”
　　虞忆淡淡笑着：“还有，为师除了身体变小以外，并没有任何大碍，你看现在为师还能稳稳驾驭这风神辇呢不是？”
　　“是这样没错，但是……”
　　“好啦灵儿，不要太担心为师了，相信为师好吗？”
　　虞忆温柔地抚摸着蓝灵儿的发丝，即便身体变小了，给蓝灵儿带来的安心感，却还是和以前一样。
　　蓝灵儿轻轻抓住虞忆的手，贴在自己的脸上，轻声应道：“徒儿……遵命。”
　　…………
　　风神辇飞出皇宫，来到了剑阁府邸的上空。
　　还未落下，虞忆就看到下面正是一片热闹的情景。
　　“下一个！下一个是谁！？”
　　姬若寒情绪高涨，斗志昂扬，手中的剑刃似乎都比平时锋利的多，外面的一众挑战者，竟是无一人敢上前。
　　按理来说，她这几天一直在跟源源不断的挑战者过招，早就应该疲惫了才是。
　　之所以现在还如此亢奋，很有可能是因为她的身后，有那个人坐镇。
　　只见偌大的练武场后方，正有一位白发美人坐在藤椅上，优雅品茶。
　　她着一身白底旗袍，上面有几片红叶点缀，玉臂纤细，两条白丝长腿交叠在一起，裙摆下的大腿若隐若现，惹人心痒。
　　比起以前古板的打扮，姬红叶在经过虞忆的调教，啊不，开导后，打扮风格有了明显的改变。
　　虞忆在空中注视着姬红叶，不禁看入了迷。
　　她直直的视线，很快就被姬红叶所察觉。
　　姬红叶抬起头朝天上看去，看到风神辇上的两人后，顿时一喜，招手高喊道：“虞妹！”
　　风神辇随即缓缓落地，虞忆跳到地面上，与姬红叶对视。
　　有的人走的时候是萝莉，回来后变回了御姐。
　　有的人则恰恰相反。
　　“角色互换”的两人，看着彼此全新的身姿，都有些失神。
　　虽然虞忆此前也看过姬红叶变回御姐的模样，但她那时候因为缺失生命力，给人一种娇弱之感。
　　现在不一样了，姬红叶恢复了应有的气色，精神饱满，气质出尘，看上去也比以前还要年轻。
　　“女魔头虞义绝”横空出世之前，一直霸占「绝色榜」的人就是姬红叶，现在看来，的确是实至名归。
　　而在姬红叶的视角看虞忆的话。
　　她心中只有一个感想：“虞妹……可爱，可爱，好可爱……”
　　不过现在不是流口水的时候，姬红叶轻咳两声，走到虞忆面前弯下腰，捧起她的脸，满眼担忧地问道：
　　“虞妹，你感觉怎么样？”
　　“我没事，前辈。”
　　虞忆便将自己的状况，又讲给了在场几人听。
　　躲在暗处的紫魁，在听到虞忆并无大碍的消息后，也神不知鬼不觉地跳了出来，抱着虞忆跟她贴贴。
　　虽然紫魁什么话也没说，只是跟虞忆贴贴，但这就是她独有的，向虞忆表达情感的方式。
　　两人的身高倒是差不多一样了，这让虞忆更能感受到紫魁对她的爱。
　　“让开让开，都让开！！”
　　突然就在这时，一阵急躁的喊声从府外传来。
　　因为有变回御姐的姬红叶坐镇，姬若寒倍受鼓舞，状态爆棚，挑战者们都在等其他人先上，所以外面现在挤了一堆人，都在大眼瞪小眼，谁都不敢上。
　　过了好半天才响起的这声音，让姬若寒欣喜不已。
　　“终于有人肯上来挑战了，我等的花儿都要谢了。来吧，报上你的大名！”
　　姬若寒看着推开人群，走进来的汉子，对他问道。
　　那汉子却没有看姬若寒，目光迅速扫过其他人，最终落在了姬红叶的身上。
　　“您就是剑皇大人吧？”他开口问道，脸色阴沉。

386.虞忆上门谈生意
　　这汉子看上去似乎并不是来挑战剑阁的，他点名找姬红叶，兴许有其他目的。
　　姬红叶看向那汉子，淡定从容，“正是妾身。”
　　话音刚落，那汉子竟“扑通”一下直接跪在了姬红叶的面前，用力磕头，将面前的一块地砖都给砸碎。
　　“剑皇大人，拜托您出手，救救我师父吧！！”
　　这一幕何其眼熟，先前在虚州城里的时候，有些人也是这样的。
　　看上去气势汹汹，最后却下跪求饶，或者求助。
　　“你师父是谁？”姬红叶问道。
　　“我师父……是剑狂。”汉子咬牙切齿，愤恨道，“他……被那些畜生暗算了！”
　　虞忆闻言皱起了眉。
　　她之前将天阶中品的重剑「镇海」赐给了剑狂，以剑狂的实力，能够暗算他的，应该就只有那些人了。
　　“是藏剑阁出的手吗。”虞忆淡淡问道。
　　汉子看了虞忆一眼，见她是这么小只的萝莉，便又把视线转到姬红叶的身上道：“没错，就是藏剑阁。”
　　他随即拿出一件信物，证明了自己与剑狂的师徒关系，接着说道：
　　“他们的少主萧之云死后，藏剑阁主便开始展开复仇，他们先暗算并抓走了我师父，要不了多久就会来找你们报仇的！剑皇大人，您可不能坐以待毙啊！”
　　姬红叶沉吟片刻，正准备答应下来，虞忆却先开口道：“前辈，这种小事，就不用你去了。交给我吧。”
　　“虞妹？”
　　“剑阁还需要你坐镇，而且我也正好想借此机会看看，功力到底有没有退减。”
　　“可是，虞妹你出手的话……”
　　“我不会给他们痛快的。他们既然做了这么多令正道不耻的事情，那不让他们身败名裂，就有点说不过去了。”
　　藏剑阁的那些肮脏手段，让同样身为剑修的姬红叶愤懑不已，如果是她的话，一定要让藏剑阁为自己的行为付出代价。
　　既然虞忆也有此打算，那姬红叶便没有不让她去的理由了。
　　“好，那就交给虞妹了。”姬红叶微微颔首道。
　　见剑皇不打算亲自出手，却派这么一个小不点来帮忙，那汉子的脸色顿时变得有些不安，她小声询问道：
　　“剑皇大人，这位是……”
　　没等姬红叶回答，虞忆便淡淡开口道：“小子，你师父难道没有教过你，凡事不能只看表面么？”
　　她将双手负在身后，迈开脚步，“走吧，为本座带路。”
　　虽是萝莉身，但虞忆凭这么三言两语所散发出的气场，就将那汉子给完全震慑住。
　　“对不起！方才是我以貌取人，失礼了！”
　　汉子连忙为虞忆赔不是，“大人，请稍等片刻，我这就去准备车马！”
　　汉子先行离开府邸后，虞忆并未直接跟上去，而是走到姬若寒面前，对她说道：
　　“小寒，能否把你的剑借我一用？”
　　看着那位印象中的大胸美人，变成这么一个双马尾萝莉，姬若寒神色复杂，似乎很是不习惯。
　　但她还是正经问道：“呃，虞前辈要借哪一把？”
　　“你还要准备迎战，就把不用的那把桃木剑借给我吧。”
　　“喔喔，好的。”姬若寒将桃木剑取下，放到了虞忆的小手上。
　　“灵儿，随为师来。”
　　“是，师父。”
　　蓝灵儿应道，两人向姬红叶道别，一同离开府邸。
　　…………
　　中土神州，资源丰富，秘境无数，基本每一处修炼宝地，都被正道势力所占为山门。
　　藏剑阁便是其中之一。
　　他们的领地，位于「流云山」之上。
　　流云山离京城不远，驱马驾车一个时辰就能抵达，这里山清水秀，景色怡人，确实是一处修炼宝地。
　　在这里修行，定能如闲云野鹤一般，修得一身风雅高洁。
　　然而让人没想到的是，这里的主人藏剑阁，却是手段卑鄙肮脏的“强盗”。
　　既然他们惹到了剑阁，那么虞忆这个“女魔头”，就勉为其难地替天行道一次吧。
　　虞忆和蓝灵儿在那汉子的带领下，踏上层层石阶，径直朝山顶而去。
　　一道长长的血迹，一直沿着石阶往上，看不到边，想必就是那位剑狂流的血了。
　　“藏剑阁的阁主，是什么样的人？”虞忆好奇地问道。
　　剑狂也算是顶级剑修了，加上有天阶兵刃加持，竟然能被生擒，说明这藏剑阁确实有一点本事。
　　当然，虞忆对藏剑阁完全没有印象，说明他们的本事，还没到能引起原主注意的程度。
　　汉子回答道：“藏剑阁阁主萧天鹏，乃是大宗师七境的超级高手，他年少成名，并在壮年时就达到了如此修为。”
　　“他曾尝试冲击武皇，修为却一直卡在七境，无法再往上。自知已经到达极限后，萧天鹏便开始收藏天下名剑，听说从那时候起，藏剑阁就开始使用一些见不得光的手段了。”
　　“后来，少主萧之云出生长大，继承了他父亲的天赋才能的同时，也非常喜欢收藏名剑，他的手段，可要比他父亲更加恶劣，肮脏。”
　　“抛开他们的手段行径不谈，萧天鹏绝对是大燕能排进前十的剑修，他儿子死了，复仇的力量定能让他变得更强！大人，您可一定要小心啊！”
　　虞忆闻言，默默想道：“大宗师七境么……好像还可以，勉强够资格当我的靶子。”
　　“大人，我之前也曾想过加入藏剑阁，然而那些自命清高的家伙，却只收名门之后和富家子弟！”
　　汉子情绪激动地说道：
　　“不过也正因为我有加入他们的念头，才会提前去了解他们，我对那萧天鹏的剑术有一定的了解，大人你……”
　　他的话还没说完，蓝灵儿就冷冷打断道：“话不要那么多，我师父不需要多余的情报。”
　　看得出来，即便虞忆身体变小了，蓝灵儿对她的实力，还是充满了信心。
　　虞忆对此不发一语。
　　看着这位不明身份的小娃娃如此云淡风轻的样子，汉子不禁吞了吞口水。他的心中升起一种莫名的期待。
　　很快，三人登上最顶端，站在了藏剑阁的山门前。
　　“请问三位是？”
　　山门前的两名藏剑阁弟子，看到粗犷的汉子后皱起眉，但见虞忆和蓝灵儿衣着得体，还是礼貌地抱拳问道。
　　“你们——”
　　汉子正急着要他们放人，虞忆却是抬手拦住了他。
　　随即虞忆手中微光一闪，幻化出从姬若寒那借来的精致桃木剑，微笑地对两名藏剑阁弟子问道：
　　“本座要找你们阁主谈生意，不知他有没有空？”

387.是何人撒野!?
　　藏剑阁的每一位弟子，都见识过大量天下名剑，因此每个人也都具备着品鉴的能力。
　　山门前的两个弟子，看到虞忆亮出的桃木剑后，登时眼前一亮，脱口而出道：
　　“好剑！”
　　这桃木剑出自剑阁，后又被虞忆原主相中借去了彩云间，姬若寒更是在武道大会上，用此剑逼的紫魁的另一半鬼之身紧张不安，险些暴走。
　　如此含金量，不言而喻。
　　“阁下有如此好剑，我们阁主一定很乐意做这笔生意，只不过阁主最近有要事在身，恐怕没有时间与阁下见面。”
　　那两名弟子对虞忆说道：
　　“阁下不妨先将此剑交给我们，毕竟鉴定其价值也需要一定时间，等结果出来之后，阁主就有空与阁下进一步详谈了。”
　　“先交给你们？”
　　“阁下请放心，藏剑阁以名誉担保，在估价结束前，阁下可以随时把剑取回。但在估价结束后，阁下若是想要取回，那就要支付一定的鉴定费了。”
　　“当然，阁下若是实在不放心，那也可以择日再来。”
　　虞忆听到这里，微微眯起眼。
　　以名誉担保？
　　不少人被藏剑阁坑害，应该都是因为相信了这句话吧？
　　“择日再来？那可不行，本座可是很忙的。”
　　虞忆双手负在身后，一副高深莫测的样子说道：
　　“而鉴定估价一事，本座建议还是让你们那位忙碌的阁主亲力亲为最好。他现在在里面吗？”
　　“阁主确实在，只是……阁下何出此言呐？”
　　“本座的这把剑，可不是一般的剑，它是一个非常特殊的存在。如果不是你们阁主亲自品鉴，本座不放心。”
　　“喔喔，阁下想说此剑是斩妖除魔的利器是吗？毕竟是桃木剑嘛，这个我们都知道。”
　　“非也。”
　　虞忆摇摇头，嘴角一扬，“此剑，乃是取萧天鹏狗命之剑。”
　　“什么！？”
　　此言一出，两名藏剑阁弟子脸色瞬间一变，急忙把手伸向背后，试图拔剑。
　　可当他们摸到剑柄的时候，却发现剑像是卡在鞘中了似的，根本拔不动。
　　他们试图用力，却发现自己的手掌也死死地粘在了剑柄上，一股刺骨的寒意透过掌心席卷全身，让他们瞬间汗毛倒竖。
　　随即他们互相看到，彼此背上的宝剑，竟然都被冻成了大冰棍！
　　不仅如此，他们的双脚也被冻住，动弹不得。
　　出手的人，正是眼前的双马尾萝莉！
　　没有抬手的动作，也没有念法诀，甚至不需要借助多少水元素，只利用空气中的水分，就将两人的剑和脚给冻住。
　　听上去简单，但身为冰水元素双修的蓝灵儿，心里清楚的知道，她要做到这种程度，最少还要再修炼十年！
　　而对虞忆而言，这只不过是信手拈来的基本操作。
　　“嗯……精准度还是跟以前一样。”
　　虞忆在掌心凝聚成一朵冰花，自由变换形状，默默想道。
　　她还记得自己刚夺舍这副身体的时候，对力量的掌控都不精准。
　　如果不够精准的话，现在这两个藏剑阁弟子，不，可能整座流云山都已经被冻结了。
　　而事实上，这是虞忆第二次检验“精准度”了。
　　之前在宫中刚刚醒来，被蓝灵儿紧紧抱住，差点喘不过气的时候，虞忆就用「风」化成拳头的形状，敲了蓝灵儿一下。
　　仔细想想还有些后怕，如果对力量的掌控出现了问题，蓝灵儿当时会不会就直接……
　　“现在想这些也没有意义，还是先办正事吧。”
　　虞忆心中淡淡道，将手中打磨好的一朵冰晶百合花，随手递给身边的蓝灵儿，就往藏剑阁内走去。
　　蓝灵儿突然收到虞忆的“礼物”，心中不由自主地小鹿乱跳。
　　她小心翼翼地将冰花当作发饰，佩戴好后，美滋滋地跟了上去：“师父，等等我呀！”
　　“一群伪君子，呸！”
　　那汉子也啐了门前两个弟子几口唾沫，忙跟上虞忆和蓝灵儿脚步，冲进了藏剑阁。
　　俗话说得好，来得早不如来得巧。
　　虞忆以萝莉之身，迈着六亲不认的步伐，嚣张至极地走进藏剑阁的领地时，正好碰见藏剑阁正在集结，人数之多，像是全员出动。
　　按照那汉子之前的说法，他们这应该是打算去找剑阁报仇了。
　　只可惜他们出不去了。
　　因为家门被人堵了。
　　“你们是什么人？谁允许你们进来的？！”
　　为首的弟子看到陌生的三人后，高声质问道。
　　那汉子在山门前想要发作的时候，被虞忆给拦了下来，所以他现在想再度发作之前，专门看了一眼虞忆，像是在寻求她的同意。
　　虞忆微微颔首。
　　在山门前之所以拦住他，是因为虞忆要稍微装装样子，问出萧天鹏的下落。
　　他若是不在藏剑阁，倒是不好动手，因为会把人给吓跑。
　　但他既然在，那现在就没有装下去的必要了。
　　“你们这些卑鄙无耻，阴险肮脏的畜生，快把我师父放了！！”
　　那汉子得到许可后，顿时全身青筋暴起，愤怒异常，只见他大手一伸，一把仿佛重达千斤的重剑便出现在手。
　　随即他以一夫当关的气势，朝前方的藏剑阁众人冲了过去。
　　“重剑？呵呵，原来是那个莽夫剑狂的徒弟啊？”
　　“竟敢一个人这么直挺挺地冲过来，真是找死！！”
　　“你已经跟你的两个帮手脱节了！蠢货！！”
　　藏剑阁众人看到他的重剑后，一下子就知道了他的身份。
　　眼下他们正全员集结，那汉子一个人冲向人群的行为，无异于送死。
　　虽然他找来了两个不明身份的帮手，但她们那么靠后，又能帮到什么忙呢？
　　“铮铮铮——”
　　他们纷纷拔剑，一眼望去，满是明晃晃的刺目剑光，就在他们以围剿之势，袭向那汉子之时，虞忆手中的桃木剑刺入云霄。
　　一份二，二分四，数量成倍增长，化作剑雨倾泻而下！
　　同一时间，山间疾风大作，大量叶子从树上飞落，与风同行，奔赴战场。
　　剑雨限制着藏剑阁弟子的动作，而树叶，则是主攻手。
　　它们在空中起舞、盘旋，几个呼吸间就让藏剑阁一众人身上全都挂了彩。
　　有几人被树叶戏耍的心态爆炸，用剑去劈砍树叶，结果与树叶碰撞的瞬间，手中的爱剑竟然断成了两截！
　　眼看着局势变得一边倒，树叶肆意切割，引得藏剑阁众人痛嚎不断，突然一道强有力的声音，突然响起：
　　“是何人在我的地盘上撒野！？”

388.本座就是来杀你的
　　只见一老者飞天而来，利剑出鞘，剑气横扫，瞬间将场间的树叶以及桃木剑斩尽。
　　他徐徐落地，注视着那桃木剑本体飞回虞忆的手中，两人随即对上了视线。
　　此人正是藏剑阁阁主，萧天鹏。
　　萧天鹏虽已满头花白，却依旧腰杆挺立，目光如炬，一出场就散发出强大的气场，站在那里宛如一把利剑，其锋芒仿佛可以贯穿所有与他作对的人。
　　“萧天鹏！你儿子故意设计害我师父失去兵刃，后又引诱利用我师父，已是不讲仁义！”
　　剑狂的弟子，那暴躁的汉子指着萧天鹏破口大骂：
　　“而你却在之后还偷袭我师父，如此卑鄙无耻，枉负正道之名！！”
　　“呵，你有什么证据，证明是吾儿害你师父丢了剑？吾儿的死，一定跟他脱不了干系！”
　　萧天鹏拂袖震怒，又看向虞忆沉声道：
　　“小娃娃，虽然我不知道这家伙给了你什么好处，但你可要想清楚，跟我藏剑阁作对，会有什么样的下场！”
　　方才与虞忆对视的第一眼，萧天鹏就在她的身上感到了深深的矛盾。
　　明明虞忆就是个小萝莉，肉身娇小脆弱，他用一只手就可以捏死。
　　但她施展出的力量，却甚是奇妙。
　　萧天鹏看不透虞忆，而身为这藏剑阁的主人，萧天鹏也已经不再有往日的热血，从他用各种手段从其他人手中搞来名剑的时候起，就更像是个商人了。
　　而身为商人，萧天鹏从来都不做没有把握的生意。
　　正因为他看不透虞忆，所以即便弟子们被她虐了一轮，他也没有直接与虞忆为敌，而是采取了警告与劝退战术。
　　警告对虞忆而言，就像是黄豆豆每天喊肚子饿一样，已经是家常便饭的事情了。
　　“萧阁主，你好像误会了什么。”虞忆淡淡开口道。
　　“误会？”
　　“本座并没有从他那里收到任何好处，也不需要。”
　　虞忆毫不掩饰，直截了当地表明自己的来意：
　　“本座就是来杀你的。”
　　面对虞忆的直球杀意，萧天鹏巍然不动，面不改色。
　　藏剑阁能在世上屹立这么多年而不倒，仇人自然也不少，萧天鹏亦有强者的傲气，就算仇家找上门，就算他看不透虞忆，也不会流露惧色。
　　可虞忆的下一句话，却让萧天鹏的心态，出现了问题。
　　“顺带一提。”虞忆顿了顿，一字一句地念道，“你的儿子，就是本座杀的。”
　　“什……”
　　萧天鹏失神一瞬，勃然大怒，剑刃上倒映出虞忆淡然的脸，随着力量的涌动而颤抖，模糊了虞忆的身形。
　　他也想用此剑，把虞忆斩成肉酱，血肉模糊，慰藉他儿子萧之云的在天之灵。
　　“来人，随我斩了她！！”
　　萧天鹏爆喝一声，剑光大盛，朝虞忆搏杀而去。
　　他真气爆发的瞬间，周围地面轰然爆裂开来，震的是沙石飞扬，尘土弥漫。
　　而随着他的一声令下，为萧之云抬轿子的那四位女剑侍，在空中划出靓丽的弧线，从东南西北四个方向朝虞忆杀来。
　　剑狂实力强大，加上有天阶重剑「镇海」加持，一对一单挑的话，萧天鹏不一定是他的对手。
　　除了暗算偷袭以外，藏剑阁能够生擒剑狂，这四位女剑侍做出了巨大的贡献。
　　“「藏锋」、「揽日月」、「一尺诛邪」、「破千军」……这，真当是全员持名剑啊！？”
　　在旁边观战的那位汉子，认出了萧天鹏和那四位女剑侍所持的兵刃，无一不是天下有名的宝剑，品阶皆在天阶以上！
　　也难怪天下剑修之间，会流行这么一句说法了：“学剑法找剑阁，得好剑进藏剑阁。”
　　以虞忆现在脆弱的萝莉身，一定扛不住他们的利剑。
　　但，他们又怎么可能近的了虞忆的身？
　　当五把剑直指虞忆之时，只见她牵动力量，打了个响指。
　　下个瞬间，整座藏剑阁分崩离析。
　　天地仿佛倒转了一般，原本踩在脚下的地面，破碎升空又重组，倒挂在了头顶。
　　虞忆好似风眼一般，藏剑阁的亭台楼阁和所有房屋瞬间解体，与院墙山门一起，盘旋在空中，环绕着虞忆转动。
　　萧天鹏和四名女剑侍也在这一刻失去了平衡，他们不得不在空中漂浮的房屋残骸上停留。
　　视线往下，只见虞忆和身边的蓝灵儿，四平八稳地站在空中，好似脚下有一双无形的手在托举着她们，剑狂的那位弟子亦是一样。
　　“这，这是什么魔功！？你……你到底是何人！？”萧天鹏满脸惊诧。
　　萧天鹏上半辈子潜心修炼剑道，下半辈子更是天天与剑打交道，可没见过这般招式和场面。
　　“你都说这是魔功了，那本座的身份，应该也不难猜出来了吧？”
　　虞忆幽幽地笑着，虽是萝莉身，其“女魔头”的气质，却是一丝不减。
　　萧天鹏感受着夺走他身体平衡的「风」，再看了看周遭漂浮的建筑石料，亦代表着「岩」。
　　他心中闪过一瞬答案，不禁吓出了一身冷汗，寒意从脚底钻到头顶。
　　能够同时驾驭两种天地元素，且如此游刃有余的人，天底下除了彩云间的那位女魔头，还能有谁！？
　　而接下来，让萧天鹏心态更爆炸的一幕出现了。
　　他珍藏于宝库中的上百把名剑，也随着宝库的解体，而纷纷被卷入空中，并在「风」的加速下，瞬间刺死了那四名被「风」困住的女剑侍。
　　鲜血喷洒，四人的血汇聚在一起，流淌于空中，在萧天鹏的身边环绕，宛如一个幽灵，戏谑嘲弄着他。
　　“我，我发誓藏剑阁从来都没有惹过你，你与我的仇怨何在啊！？”
　　萧天鹏越来越无法控制自己的身体，在「风」的影响下，锋利的瓦片割破了他的脸，扎入他的皮肉，他狼狈不堪，无助地朝虞忆质问道。
　　“真是想不到，堂堂坐拥无数名剑的萧阁主，你也会露出这种可怜兮兮的表情啊？”
　　虞忆没有回答他，而是幽幽地讽刺道：
　　“但不知你有没有想过，那些被你们坑害，失去爱剑的修行者，在之后面对强敌的时候，会有多无力多无助？”
　　“这……这不关我……”
　　“还要演戏是吗？”
　　虞忆两眼微眯，纤细玉指轻轻一转。
　　那些被萧天鹏“劫掠”而来的宝剑，在「风」的牵引下，全部将剑锋对准了他。

389.寄!
　　没有人比萧天鹏更加清楚，那些名剑有多锋利。
　　被「风」限制行动能力的他，就是个活靶子，若是被这些名剑挨个刺一下，他必不可能活得下来。
　　“我，我认罪！我会想办法弥补那些人的，所以……”
　　“大点儿声，把你犯下的罪孽全都老实交代！！”
　　“是，是！”
　　萧天鹏为了活命，将藏剑阁那些不为人熟知的肮脏一面，全都交代了。
　　“哼，很好。”
　　虞忆冷哼一声，笑道，“你刚刚说的那些话，正被「风」送向远方，想必很快就能传遍八方，响遍四野了吧？”
　　萧天鹏闻言大惊。
　　他本以为，女魔头逼他认罪，是在给她自己积善积德，防止以后遭天谴。
　　可没想到，虞忆的真正目的，竟然是让他和藏剑阁彻底身败名裂！
　　“虞义绝！你这女魔头！！关你屁事啊！？？？”
　　萧天鹏气急败坏，大骂出口。
　　你一个女魔头，跑来揭开我正道的虚伪面纱，是不是没事干啊？？
　　这不属于你的业务范畴吧？？
　　“你的临终遗言，真是滑稽。”虞忆淡淡道。
　　她抬起手指，轻轻向前一点。
　　霎时间，漂浮在空中的所有利剑，一齐刺向萧天鹏。
　　萧天鹏惊恐大叫：“不……不！等一下！等——”
　　“噗噗噗噗噗噗————”
　　萧天鹏话音未落，万剑穿心，肉体被不断贯穿的声音，久响而不绝。
　　他做梦也不会想到，最后竟然会死在自己苦心搞来的“收藏品”上。
　　这便是，杀人还要诛心。
　　在虞忆的操控下，「风」先散尽，解体的建筑顷刻间坠落，剩下那些藏剑阁弟子，上一秒还斗志昂扬地要去找剑阁的麻烦，下一秒就被埋在了自家的废墟之下。
　　藏剑阁，就此从世上除名。
　　而那上百把名剑，则全被虞忆纳入风幕之中，她准备在之后交给龙雀，让大燕皇室将这些剑赐给真正适合它们的主人。
　　嗯……如果那些人拿到剑后，来讨伐虞忆的话，那么虞忆只能赞赏他们有勇气，然后把他们干掉，再让大燕皇室拿剑去寻找新的主人了。
　　希望这不会成为一个死循环。
　　“大，大人……”
　　剑狂弟子，那位汉子脸色紧绷，看向虞忆的眼神再次变化。
　　最开始看到虞忆时，他以貌取人，略有轻视。
　　中途见识到虞忆的神威，他感到震惊。
　　而在最后听到萧天鹏道出虞忆的身份后，他的心中已然占满了恐惧。
　　他怎么也想不到，自己去找剑阁求援，结果找来的帮手，竟然是那位传说中的女魔头！？
　　这也太惊喜，哦不，惊吓了吧？？
　　“你与本座并非敌人，何故这么紧张？本座有这么可怕吗？”
　　“剑狂阁下可能被关在其他地方了，你去找山门前的那两个人询问下落罢。他们还没死。”
　　虞忆淡淡笑着，虽是萝莉身，但其优雅大气的气质，让那汉子心悦诚服。
　　整座藏剑阁都被变成了废墟，山门外被冻住的那俩人，却毫发无伤。
　　虞忆对于力量的把控，精准的恐怖。
　　“……多谢大人！”
　　“还有，有些事情你自己知道就好，可不要随便到处乱说哦？”
　　“是，大人！”
　　那汉子激动又紧张地对虞忆抱了抱拳，随即穿过一片废墟，往山门外赶去。
　　“师父，您相信他真的会守口如瓶吗？”蓝灵儿问道。
　　女魔头与剑皇为伍，这消息要是传出去，足以轰动天下。
　　虽然姬红叶早就表明了态度，不管世人作何评价和议论，她都会坚定不移地站在虞忆的身边。
　　但虞忆还是不愿让太多人知晓此事，世人嘴碎她无所谓，但不能带上姬红叶。
　　虞忆淡淡回答：“为师自然不信。”
　　蓝灵儿不解：“那您为什么……就这么直接把他放走了？”
　　“他如果要告密，第一个告诉的人，就是他师父剑狂。而剑狂知道为师的身份后，岂能让其他人知道，他的「镇海」是受‘女魔头’的赏赐而来？”
　　虞忆拿捏道：
　　“剑狂私底下还会将为师视为恩人，但对外绝对不会这么说，毕竟跟为师一道，那就是背叛正道，会白白树敌的。”
　　“喔~所以该怎样堵住弟子的嘴，让他不要到处乱说，是剑狂该操心的事，我们只需要从中受益即可。”
　　“正是如此。”
　　虞忆淡淡笑着，一切都在她的计算之中。
　　“师父，您的力量还是像以前一样强大，但不知身体的消耗如何？”蓝灵儿话锋一转问道。
　　“也还是和以前一样。”虞忆回答道。
　　“真的吗？！师父，您是不是不想我担心，在骗我呀？”
　　“为师没有骗你，虽然听上去似乎有些不合理，但这就是事实。”
　　虞忆方才同时驾驭「风」与「岩」两大天地元素，游刃有余，完全没有感受到消耗加剧，她对此也是没想到。
　　姬红叶被吸走生命力，就是因为作为“容器”的肉身，承载不住原先的力量，为了保命，所以身体才会变小。
　　她若想发挥过往的力量，肉身的消耗将会是过往的数倍。
　　然而虞忆不一样。
　　就算变成了萝莉，虞忆还是能承载她之前的力量，消耗也和原来并无二致。
　　这是不是说明，从过去到现在，虞忆展示出的力量，不论是身体是否变小，都能够做到？
　　更进一步想，难道虞忆之前，根本就没有触及到她力量的上限？
　　她一直在发挥力量的「下限」，所以不管是御姐还是萝莉，都无所谓！都能做到！
　　意识到这一点后的虞忆，被自己给惊到了。
　　“原以为找回七位徒儿，‘收回’所有功法，就已经到达终点了。现在看来，并非如此啊……”
　　虞忆在心中默默念道。
　　如此一来，虞忆到底有多强，连她自己都不知道了。
　　…………
　　那汉子找到被囚禁在山下的剑狂后，两人向虞忆感激不尽。
　　自此，藏剑阁一事尘埃落定，虞忆与剑狂师徒道别，乘坐风神辇返回京城。
　　聚集在剑阁府邸外的挑战者，基本都已经散去，看来今天也是姬若寒的大胜利。
　　风神辇缓缓降下，众人早已在下方恭候。
　　不过这一次，多了一个人。
　　同样返回京城的龙雀现身于此，正仰着头，注视着半空中的风神辇。
　　“雀儿，你也回来了。泰兰现在状况如何？”
　　虞忆落地后，看着个子比自己高出一大截的龙雀，淡定地问道。
　　虞忆的内心有些紧张。
　　她现在能够肯定，那些逆徒们看到她现在的样子，一定会忍不住做一些奇怪的事情。
　　不知龙雀这个“冲妈逆女”，对萝莉身的自己会有何想法。
　　“雀儿的话……应该不会对我抱有那种想法了吧？毕竟都变成萝莉了，哪还有半点成**亲的样子？”
　　虞忆在心中默默地想道。
　　然而接下来的一幕，却瞬间打了虞忆的脸。
　　龙雀目不转睛地注视着虞忆，面色绯红，媚眼炽热，有意无意舔嘴唇的动作，仿佛想要一口把她吃掉。
　　虞忆不禁吞了吞口水，心中直呼不妙大喊：
　　“寄！”

390.龙雀的请求
　　“雀儿。”
　　虞忆故意压低几分音量，再次喊到龙雀的名字，意在提醒她稍微收敛一点。
　　龙雀微微侧过身，轻抬衣袖掩面，擦了擦口水后，又转向虞忆，恭恭敬敬地行了一礼，开口道：
　　“回母亲大人，泰兰已被地底岩浆完全吞没，为了不影响到地面，孤下令封堵住了所有进出泰兰的通道。”
　　姬红叶也在这时走出来补充道：“陛下还告诉我，没有发现那位「妖帝」的动静，想必已经和泰兰一起，被永远埋在那无边岩浆之下了。”
　　龙雀微微颔首，接着说道：“泰兰异族，是名为巨狼族的部族，他们曾与人类建下生死之交，后来遭到人类背叛，孤深表遗憾。”
　　“当时的文官背地里篡改史实一事，孤也已知晓，并吩咐前几任大燕史馆的看管人，重新修订史书，让更多人了解真相。”
　　“雀儿，对异族似乎并不排斥呢。”
　　“人类若是不能直面接受自己犯下的罪孽，是无法继续向前的。”
　　龙雀苦笑道，“还有，根据史书记载，人类和异族本是可以在大燕共生的，之所以矛盾越来越深，最后不得不将所有异族逐出大燕，是因为异族的「那位龙王」太没有作为了。”
　　异族的龙王？
　　应该就是除了虞忆和姬红叶之外的，目前已知的另一位武皇了吧？
　　“那位龙王很少管事，异族大会也基本不参加，所以其他主战派部族的领袖夺走话语权后，才加深了与人类的矛盾和冲突。”
　　“直到最后要与人类全面开战的时候，她才出手，把主战派的其中一个领袖——影族圣主交给大燕皇室处置，才避免了一场足以毁灭大燕的战争。”
　　“后来，龙王与先帝签订契约，带领所有异族离开大燕疆土，永世不得再踏足这里。”
　　虞忆听到这里，心情有些微妙。
　　原来当时那位圣主大骂被“母龙”出卖，是这么一回事。
　　不过，身为异族所有部族的老大，这位龙王不仅摸鱼，最后的表现，也有点……
　　“怎么听上去感觉，那位龙王如此软弱呢？”蓝灵儿替虞忆道出了想法。
　　“灵儿妹妹，那可不叫软弱哦？那叫识相。”龙雀笑道。
　　“不准这么叫我！”蓝灵儿没好气地白了龙雀一眼，又问道，“你说那叫识相？为什么？”
　　“因为当年大战一触即发的时候，有一个势力表明将会参战，听到这个消息后，那位龙王才赶紧向大燕皇室求和。”
　　“一个势力？什么势力？”蓝灵儿看了眼旁边的姬红叶，“是剑阁吗？”
　　“并不是。”姬红叶抱起胸回答道，“当年异族与人类冲突不断时，剑阁就已经开始抵御异族了，妾身也有参战。”
　　“……那是？”
　　众人疑惑好奇之时，龙雀幽幽的目光，却放在了虞忆的身上：
　　“吓退龙王的，正是当年的彩云间呀。母亲大人，您不记得了吗？”
　　龙王若是早点出面，人类和异族的冲突就不会发展到要彩云间出手干预的程度，但正是因为她的不作为，才导致了最后带领所有异族，背井离乡的结局。
　　虞忆不置可否地笑了笑。
　　嘿，你还别说，真没这印象。
　　既然虞忆对此没有印象，那么龙王当年忌惮的，莫非是彩云间的其他人？
　　虞忆的脑海中闪过一个人的身影——她的师姐，春风。
　　再联想到「记忆中的七人」，莫非她们都是……
　　忽然就在这时，萧天鹏死前把自己犯下的罪行，和盘托出的声音，顺着风传到了京城，回响在众人耳边。
　　“虞妹，这是……”姬红叶听到后，第一时间就看向了虞忆。
　　虽然虞忆乘坐风神辇，快一步回到了京城，但没想到，萧天鹏认罪的声音，也这么快就顺着风传了过来。
　　“如你们所闻，他亲口认罪了。”虞忆淡淡笑道。
　　“藏剑阁做的这些事……真是荒唐。但孤想，他们应该不用去坐天牢了吧？”龙雀若有所思道。
　　她猜想藏剑阁的那些人，应该已经被虞忆抹除干净了。
　　“藏剑阁通过肮脏手段得来的名剑，现在就在我手上，它们未来的归处，就交给雀儿你决定了。”
　　“何不直接交给剑皇阁下？”
　　“一是因为剑阁不需要，二是因为这些名剑也算是赃物，前辈一身正气，又怎会收下？”
　　虞忆说完，下意识地看向姬红叶，正巧迎上姬红叶的目光。
　　两人视线相碰，各自笑了笑。
　　虽然无言，但这种都太了解对方的表现，还是让龙雀在无形间被塞了一嘴狗粮。
　　“对了雀儿，我有件事想跟你商量商量。”虞忆这时想起了一件重要的事情，对龙雀问道。
　　“母亲大人有何事？请尽管说。”龙雀眼睛一亮。
　　她跟徒儿们一样，听到能为虞忆做些什么的时候，感到格外的荣幸。
　　虞忆在院中踱步，打量四周。
　　“这座府邸确实不错，但让堂堂剑皇居于此处，还是有些不妥。”
　　姬红叶知道，虞忆这是打算找龙雀要云隐之森了，她觉得不必如此，正打算开口，虞忆就猜到了她的心思，提前开口堵住了她的嘴。
　　“源源不断的人从那扇门走进来，他们挑战，你们迎战，合情合理。”
　　虞忆顿了顿，话音带起锐意，
　　“但在像我这样的旁人眼中，却像是在看武者踢馆一样。这里是什么武馆吗？这里可是剑阁！”
　　堂堂剑阁，可以接受其他人上门挑战，但像武馆一样被人踢馆，可不是虞忆想看到的画风。
　　剑阁立于山巅，挑战者需登上千层阶梯，才能一睹剑皇风采，才能挑战剑阁。
　　这才是虞忆想看到的。
　　龙雀思考片刻，微微颔首：“嗯……言之有理，虽然剑皇阁下没有什么顶级强者的架子，愿品味人间烟火，但沾染太多市井之息，也确实有失身份。”
　　不是说住在这京城闹市区，近距离与平民百姓们接触不好。
　　这其实很好，会给平民百姓留下亲民的印象。
　　但，过于亲民可能会引来一些不知好歹的家伙，蹬鼻子上脸。
　　过于孤高，又会让城里的百姓们避而远之。
　　要想维持中间的平衡，并不是一件简单的事情。
　　所以为了省心省事，几乎所有势力都会选择远离城区，连就在明月城内的彩云间，都建立在城中的高山之上。
　　远离城区的同时，要想品味人间烟火的话，下山就是明月城。
　　“母亲大人，您是打算让我为剑皇阁下，找一个新的地方，重建山门？”龙雀问道。
　　“如果可以的话，我想让你把那座云隐之森，交给前辈。”虞忆也不装，直截了当地表明意图。
　　旁边的姬红叶莫名有些紧张。
　　虽然虞忆是龙雀的母亲大人，但这么直接地找女儿索要她的心血，是不是有点……
　　“当然没问题，母亲大人。”
　　龙雀却是没有一点犹豫，回答道，“孤建立云隐之森的初衷，就是有朝一日，能与母亲大人在那私会。那是世外清幽之地，不受任何外人的打扰。”
　　接着，龙雀眸光沉了沉，又话锋一转，“但……云隐之森毕竟是我为母亲大人您准备的礼物，您要把它送给剑皇阁下，我有点伤心，除非……”
　　“除非什么？”
　　“除非您答应我一个请求。”
　　龙雀妩媚一笑，上下打量着虞忆小巧的娇躯，意味深长地说道。

391.家里的饭菜
　　虞忆就算闭上眼睛，不去看龙雀打量自己的眼光，都知道她想干什么。
　　“……彳亍。”虞忆硬着头皮答应了下来。
　　“母亲大人，您都没问我的请求是什么，就直接答应了吗？”龙雀挑了挑眉。
　　“哼，除了「那个」以外？你还能有什么请求？”虞忆哼道，抱着胳膊，但托不起胸。
　　“没错，就是「那个」，母亲大人真懂我。”龙雀嘴角微翘道。
　　“什么这个那个的……到底是哪个啊？”
　　看着两人“心有灵犀”的样子，蓝灵儿的醋坛子翻了一点，低声嘟囔道。
　　“哦？”
　　龙雀迈着妖娆的长腿走到蓝灵儿身边，揽住了她的肩膀，贴到她的耳边说道：
　　“灵儿妹妹想知道的话，可以在饭后单独跟孤聊一聊哦？”
　　“饭后？”
　　“孤可是早就听说了，整个彩云间，就属灵儿妹妹你的厨艺最好。你能把母亲大人伺候的那么好，孤甚是期待能吃上一次你做的菜肴呢。”
　　“哼……陛下的胃口，恐怕早就在宫里被顶级的食材给养叼了吧？我做的那些普通菜肴，怕是入不了您的眼和口呀。”
　　“哈，灵儿妹妹可真喜欢说笑，孤还没坐上那皇位的时候，跟母亲大人游历四方，吃遍天下美食，可谓是来者不拒。所以灵儿妹妹的手艺，孤也能全盘接下。”
　　虽然眼下苏橙不在，但这俩人的对话，也算得上是高手过招，招招致命。
　　龙雀对蓝灵儿的厨艺表示认可，并提出要吃她做的饭，是以“上位者”的姿态，给蓝灵儿这位妹妹一个表现的机会。
　　蓝灵儿立马展开回击，正好借龙雀“上位者”的身份，拒绝给她做饭。
　　随后龙雀改变战术，搬出自己跟虞忆的过往经历，继续压制蓝灵儿。
　　一开始她的“上位者”姿态，体现在女帝的身份上。
　　而后来她的“上位者”姿态，则是体现在她比蓝灵儿更早地在虞忆身边，属于是那种“我先来的”，姐姐地位不可动摇。
　　在一旁的虞忆，莫名感受到一股修罗场的气息。
　　蓝灵儿不服，正准备继续还击的时候，众人的耳边响起一个元气满满的声音：“等下吃烤肉吧！！”
　　众人朝后看去，见一个冰瞳冰发，像是蓝灵儿“异族亲戚”的狐萝莉，出现在眼前。
　　“小狸，你醒了？”蓝灵儿见到小狸后一喜，张开怀抱。
　　小狸随后飞扑进蓝灵儿的怀里，用柔顺的毛发亲昵地蹭着蓝灵儿的脸，身后的尾巴摇个不停。
　　虞忆变成萝莉昏迷的期间，小狸也一直在呼呼大睡。
　　后来被带回剑阁府邸后，紫魁检查了她的灵魂状态很稳定，并没有什么异常。
　　她之所以会一直呼呼大睡，到现在才醒，可能是因为当时身体透明，有短暂的消失迹象。
　　“这就是小狸化为人形后的真正样貌么，虽然很高兴，但总感觉有点遗憾呢。”
　　虞忆看了看小狸的样子，不禁叹了口气。
　　“虞妹何出此言？”
　　姬红叶侧过头，视线往下，看着虞忆问道。
　　虞忆只能抬起头与姬红叶对视，随后又看了眼她那饱满的胸脯，含糊道：
　　“就是感觉有点遗憾啦。”
　　她还挺喜欢姬红叶萝莉时候的样子，一想到几天前还有两个一模一样的“白毛萝莉”，现在却一个都看不到了，确实是有些遗憾。
　　姬红叶细细思考虞忆这番话的意思，想通后脸上泛起一抹红晕。
　　她蹲下身，在虞忆耳边小声说道：“其实……妾身是可以变成小孩子的模样，来陪虞妹你的。所以虞妹你不用感到心里不平衡啦。”
　　显然，姬红叶跟虞忆想的不太一样。
　　虞忆只是觉得，以后都看不到姬红叶萝莉时候的模样了很遗憾，但姬红叶却想的更多，更想照顾虞忆变小后的心情与感受。
　　“没事的前辈，现在这样就好。”虞忆摇摇头回答道，嘴角的笑意藏不住，心里面暖暖的。
　　前辈……真温柔啊。
　　而且以后还能看到前辈的萝莉身，好耶！
　　小狸与蓝灵儿亲热完后，又屁颠屁颠地跑到虞忆面前。
　　虞忆正准备问她想干什么，小狸就抱住了虞忆，并用她那毛茸茸的尾巴，裹住了虞忆。
　　虽然现在是大夏天，但虞忆被小狸的尾巴裹住，却并不感到炎热，她还能感受到，小狸这是在向自己表达感激。
　　“这是狐族特有的，表达感激的动作。”龙雀说道，“这只小狐狸，一直记得母亲大人您的气味呢。”
　　这么一说还真是。
　　虞忆虽然身体变小了，但小狸却一下就认出了她，这靠的就是气味。
　　“等下……”虞忆这时猛然想起。
　　既然小狸的嗅觉没有出问题，那么她第一次遇见蓝灵儿的时候，为什么直接就把蓝灵儿当成了主人？
　　就算蓝灵儿跟小狸的原主人相貌相似，但只要一闻气味就知道蓝灵儿不是她的主人，所以当时大家都心照不宣地觉得，小狸的嗅觉出了问题。
　　现在证实小狸的嗅觉没有问题，那么岂不是说明，蓝灵儿和她的原主人，连气息都相似？
　　更重要的是，虞忆并不知道蓝灵儿的具体身世，因为在原主的记忆中，蓝灵儿是她捡回彩云间的。
　　信息量一下子就爆炸了啊喂……
　　“大姐姐，你在想什么呢？”
　　小狸这时见虞忆有些困惑，一脸天真地说道：
　　“是不想吃烤肉嘛？虽然小狸很想吃，但如果大姐姐不想的话，也可以吃别的哦？只要是肉就可以！！”
　　“大姐姐嘛……”
　　现在再听这个称呼，虞忆的心情有些微妙。
　　因为尴尬的是，就算是小狸，个头都比虞忆要高一点。
　　可恶啊！老娘堂堂“女魔头”，什么时候受过这委屈？！
　　但面上还是要保持微笑的，“没事，我们就吃烤肉。”
　　“好耶！”小狸兴奋地尾巴乱摇，指了指一个方向说道，“那边就有肉香！！”
　　“那边？”虞忆看了看小狸手指的方向，是府邸的一座院墙。
　　“母亲大人，那个方向是「人生五味坊」，里面有一间肉铺很有名。”龙雀解释道。
　　“雀儿，你连这些都知道？”
　　“孤一直都很喜欢，这人间的烟火气息呀。”龙雀回答道，笑容微苦，言语中透着一股寂寥之意。
　　蓝灵儿看到她这般模样，不禁有些动容。
　　皇位不可无人。
　　龙雀没办法像她们一样，可以一直陪在虞忆的身边，可以想去哪就去哪。
　　她刚刚之所以一直在蓝灵儿面前，摆出一副“我是你姐，我地位比你高”的架子，正因为没办法长时间陪在虞忆身边，担心自己最爱的母亲大人被妹妹们抢走。
　　这何尝不是跟蓝灵儿一样，想要证明自己的“特殊性”与“独一无二”呢？
　　这一瞬间，蓝灵儿对龙雀产生了共情。
　　她对龙雀问道：“你说的那家肉铺里的肉，你吃过吗？”
　　龙雀被蓝灵儿突然搭话，“嗯？”了一声，摇头答道：“没吃过哦？”
　　“在这里等着。”
　　蓝灵儿撸起袖子，眸光清冽看着龙雀，用最冰冷的声音，说着最温暖的话语：
　　“我要让你尝尝，家里的饭菜是什么味道。”
　　随即蓝灵儿头也不回地朝府邸外走去：“小狸，穿好斗篷，跟我买肉去。”
　　小狸屁颠屁颠地跟了上去：“哦哦哦！来了主人！”
　　站在后面的龙雀，被蓝灵儿直击心灵。
　　“家里的……饭菜吗。”
　　龙雀嘴角微微上扬，明明在笑，却是红了眼眶。

392.一份甜蜜,两人同享
　　着一袭素衣，围坐在大桌前，跟家人们一起吃饭。
　　多么普通的景象。
　　却是龙雀多年来的夙求。
　　姬若寒和柳明烟这两位剑阁弟子，跟蓝灵儿不一样，她们跟龙雀这位女帝坐在一桌吃饭，压力大的不行。
　　于是两个人迅速扒了几口饭后，就以练剑为由溜溜球了，把空间让给了虞忆她们。
　　“灵儿妹妹的厨艺，果真没有让我失望，就连这泡茶的手艺，也堪称上乘。”
　　饭后，龙雀小饮着凉茶，笑吟吟地说道。
　　“哼，那你可要记住刚刚的味道了，毕竟能吃到的机会可不多。”
　　蓝灵儿边收拾着碗筷，边对龙雀说道。
　　话音刚落，龙雀突然出手，抓住了蓝灵儿的手腕。
　　“干什……”
　　蓝灵儿看向龙雀刚准备开口，却见龙雀已然起身，把脸贴到了她的眼前。
　　“孤邀你进宫，天天为孤做饭，不就能天天吃到了？”
　　龙雀玉指勾着蓝灵儿的下巴，近距离细细观赏着她的面容，幽幽地说道：
　　“上得了厅堂下得了厨房，有责任有担当，性格成熟稳重，虽然偶尔也会有点小孩子气，但正因为如此，才更可爱呀。”
　　蓝灵儿连忙甩开龙雀的手，向后踉跄了两步，红着脸嗔道：“你，你干嘛呀！？”
　　龙雀笑道：“灵儿妹妹，我在夸你呀。你我要不是义姐妹，我无论如何都会把你弄进宫里的。”
　　蓝灵儿一时之间不知是该高兴还是生气，她没有说话，白了龙雀一眼，便抱着一堆碗筷朝厨房走去了。
　　“雀儿。”目睹两人互动全过程的虞忆，淡淡开口道，“把事情处理好，不要让灵儿误会你了。还有，不要欺负她。”
　　“当然，母亲大人。”龙雀微微躬身，接着也向厨房走去。
　　正在洗碗的蓝灵儿，听到龙雀的脚步后，头也不回地说道：“如果不是来帮忙的话，就出去吧。”
　　“生气了？”龙雀挑了挑眉。
　　“那不然呢。”
　　蓝灵儿没好气地说道，“虽说你刚刚是在夸我，但你又摆出女帝的架势，让我感觉自己像是被你相中的某样‘物品’，不觉得这很失礼吗？”
　　“本来好不容易准备认下你这个姐姐，结果你又……唉，真是的……”
　　蓝灵儿生气，但更多的是纠结。
　　她不知道到底该把龙雀当成姐姐，还是那位至高无上的女帝。
　　就在这时，龙雀靠过来，把蓝灵儿挤开，帮她洗起了面前的碗筷，淡淡道：“你是不是觉得，我很矛盾？”
　　刚刚还一副女帝的架势，结果现在又放下身段来洗碗……
　　“确实很矛盾。”蓝灵儿点头评价道。
　　“你要习惯这种矛盾，我也要习惯。”龙雀面色平静地说道，“把女帝的身份抛在脑后，什么都不顾及地与你们相处，会让人上瘾的。”
　　“什……”
　　“这样会有什么样的后果，你应该知道吧？”
　　一旦‘中毒上瘾’，将会影响龙雀治国的心思，这是对大燕，对所有大燕子民的不负责。
　　所以，龙雀碰不得“毒”，即使这“毒”，名为“家”。
　　蓝灵儿陷入沉默。
　　“帮我一个忙好吗。”
　　“什么忙。”
　　“等回去之后，在其他妹妹们面前，替我说说好话。”
　　蓝灵儿沉吟片刻，低低地应了一声：“嗯。”
　　…………
　　午休时间。
　　紫魁陪小狸在屋外玩耍，姬红叶则是单独邀请虞忆进了闺房。
　　“虞妹，看看这个。”
　　两人坐在床上，姬红叶翻出一枚精致的礼盒，摊开双手，呈到虞忆面前。
　　“这是什么？”
　　虞忆心生好奇，同时因为姬红叶双手呈上礼物的动作，让她不由得幻想，里面不会是什么订婚戒指吧？
　　不不不，这个世界的钻戒，应该是单纯的饰品，没有婚约那方面的意义吧？
　　然而，当虞忆打开礼盒后，事实证明她想多了。
　　里面静静躺着的，是一枚精巧的点心。
　　三仙莲花酥。
　　“这是……”
　　“虞妹，还记得吗？很早以前，妾身说过，要亲手为你做一道全天下最完美的点心。”
　　姬红叶满眼深情，笑意盈盈地说道：
　　“经过一番磨难，总算是完成了。”
　　因为先前肉身孱弱的缘故，姬红叶迟迟没办法集中精神，制作出最完美的三仙莲花酥。
　　现在，她总算是实现了这一桩心愿。
　　“既是最完美的，那当然要我们二人共享才是。”虞忆提议道。
　　“共享？不不，这是送给虞妹的礼物，妾身可不能吃。”姬红叶连连摆手，“而且，妾身早就试吃过很多次了。”
　　“是这样嘛。”
　　“是的。”
　　随后空气便陷入了短暂的沉默。
　　虞忆拿起那枚精美的三仙莲花酥，放在眼前来回打量，但就是不吃。
　　她时不时把三仙莲花酥往嘴边放，同时又会观察姬红叶的反应。
　　果不其然，每当虞忆把点心往嘴边放的时候，姬红叶的眼睛就会发亮。
　　一副迫不及待地想要虞忆吃下，然后再给她评价的样子。
　　但虞忆就是不吃，诶，就是拉扯，就是皮。
　　姬红叶反应过来自己被捉弄后，垮起红脸道：“虞妹，这就是你的不对了。”
　　她以迅雷不及掩耳之势出手，抓住虞忆的两只手腕，将她整个人压在了床上。
　　“前辈！？”虞忆被姬红叶压在身下，顿时就慌了。
　　“虞妹之前说过的吧，身体除了变小以外，没有任何大碍。”
　　“是这样没错……”
　　“那就容妾身失礼了。”
　　姬红叶夺走虞忆手中的三仙莲花酥，微微张开樱唇，叼在口中，随后迷离的视线，落在了虞忆小小的粉唇上。
　　“前辈，这太突然了吧！”虞忆想要反抗，却动弹不得。
　　萝莉的身躯，毫无力量。
　　虞忆的心情也很微妙，之前不论是萝莉形态的姬红叶，还是紫魁，她都不忍心下手。
　　怎么轮到自己变成萝莉后，身边的人一个个都想吃了自己，现在还被姬红叶给压在了身下？
　　是我太仁慈了，还是你们太刑了！？
　　“前辈……这和说好的不一样啊。”虞忆连忙说道，“不是说好下一次，要我来让前辈你舒服的吗？”
　　听到这句话后，姬红叶也想起来，第一次两人在月下温泉里欢愉过后，确实是这么约好了的。
　　趁姬红叶力气软下去的瞬间，虞忆果断发起回击，反将姬红叶压在了身下。
　　两人的脸，贴的无比接近，彼此之间能够感受到对方温热的吐息。
　　虞忆发丝垂落，在姬红叶红的发烫的脸上轻轻扫过，让她肌肤痒痒，心里更痒痒，喘息声也变得愈发急促。
　　她眼神朦胧而又炽热，注视着虞忆，催促着她。
　　“扑通，扑通。”
　　虞忆的心跳，开始加速。
　　她将自己的发丝撩至而后，又伸出玉指，轻轻拂去姬红叶盖在脸上的雪白发丝，捧起她的脸，深深地吻了下去。
　　口中的三仙莲花酥，瞬间融化。
　　一份甜蜜，两人同享。

393.变回原样的方法,是贴贴?
　　一阵翻云覆雨后。
　　虞忆穿好衣服，看了一眼旁边舒服到昏过去的姬红叶，心里面成就感满满的。
　　激动的心情久久未平复，虞忆不禁握紧拳头。
　　终于……
　　终于当了一回在上面的人了！！！
　　不过，身下这湿漉漉的床单，得由虞忆来收拾。
　　收拾床单，给姬红叶清理身体，更换新衣，这就是当上面的人要付出的“代价”。
　　虞忆下了床，光着小小的裸足准备出去打水，结果刚刚离开房间，就在拐角撞进了某人的怀里。
　　那人胸脯饱满，富有弹性，年轻而有活力，虞忆抬头一看，正是龙雀。
　　“母亲大人，刚刚动静闹那么大，现在还这么有活力呀？”龙雀幽幽地笑道。
　　虞忆眉头一皱：“你一直在外面偷听？”
　　“别担心。其他路过这里的人，都被我支走了。”
　　龙雀把虞忆堵在墙角，微微压低身子，把脸贴近了些说道：
　　“既然母亲大人这么有活力，那要不要……谈谈之前答应我的请求呢？”
　　“现在不行。”虞忆毫不犹豫地拒绝。
　　室外什么的，对虞忆来说太过于刺激了。
　　“嗯？”龙雀这时眉头一皱，突然出手，把虞忆推在了墙上。
　　“雀儿？你，你干嘛。”虞忆慌了。
　　这丫头该不会想要强推吧！？
　　龙雀没有说话，伸出手在虞忆的身上来回摸索，每一处位置没有放过。
　　她甚至还抬起虞忆的一条腿，玉指贴着虞忆粉.嫩的足底，像是在比划着大小。
　　“雀……雀儿……这样不行啊……”
　　虞忆刚刚当上面的人，让姬红叶舒服了的代价，就是她还没有得到满足。
　　眼下被龙雀摸的浑身发烫，虞忆也渐渐来了感觉。
　　然而，就在她觉得要在室外被养女给冲了的时候，龙雀却收手了。
　　“……嗯？？”虞忆被龙雀拉扯的有点懵。
　　随即她看到龙雀眉头紧锁的样子，疑惑不解道：“雀儿？怎么了吗？”
　　“母亲大人，您好像长大了一点。”龙雀确定她的感觉没错后，欣喜道。
　　“……什么？”虞忆有点意外。
　　因为要处理泰兰的后事，还要去解决藏剑阁这个麻烦，所以关于怎么变回原来的样子，虞忆半天都没有时间去研究。
　　结果无心插柳柳成荫，这就找到解决之法了？
　　“雀儿，你确定吗？”虞忆问道。
　　“我确定！母亲大人，您变高了一点，脚和胸都变大了一点！”
　　龙雀拍拍胸脯保证道，“之前就是我和灵儿妹妹为您换的衣服，您的身体，我再清楚不过了！”
　　虽然这话听上去怪怪的，但如果如龙雀所言，这对虞忆来说确实算是个好消息。
　　不过让虞忆在意的是，她方才只是在跟姬红叶欢愉，并没有双修，也没有去吸收姬红叶的生命力。
　　那么她变大的依据，到底是什么呢？
　　是因为当了“在上面的人”？
　　还是说只要贴贴就可以，不管在上面还是在下面，都没关系？
　　龙雀平复下心情后，轻咳两声：“咳咳，既然找到了身体恢复原样的方法，那么我愿意为母亲大人出一份力！”
　　看她这样子，肯定是觉得只要贴贴就行，想把密室里的所有小道具，都给虞忆安排一遍。
　　虞忆想象了一下，不禁娇躯一抖：“这……难道就是你的请求？”
　　一口气全部安排的话，顶不住的啊喂！！
　　“嗯？不是哦？”龙雀却是摇头否认道。
　　“那是？”
　　在虞忆的疑惑下，龙雀缓缓跪在她的面前，捧起她的手，把脸贴了上去。
　　“母亲大人，马上就要回去彩云间了吧。如果可以的话……我希望母亲大人，能够每隔一个月，来看看我。”
　　龙雀的声音带着几分孩子的央求，传入虞忆耳中后，她先是愣了一下，随即嘴角微微上扬。
　　“一个月？”
　　“母亲大人若是觉得不合适，时间再长一点也没关系的。只要您能来，孩儿愿意等。”
　　“一个月太长了，我怕你会寂寞。”
　　虞忆踮起脚，轻抚龙雀的脸颊，笑容中散发着母性的光辉：
　　“所以，一周吧。”
　　“母亲大人！”
　　龙雀愣了一下，瞳孔不由得放大，高兴地将虞忆拥入怀中，紧紧不肯松手。
　　…………
　　…………
　　虽说不能乘坐风神辇回彩云间，有些不习惯。
　　但大燕皇室安排的顶级马车，确实也是相当的舒适。
　　苏橙和叶青鸾回到彩云间，正好看到偌大的练武场上，赤鸣正在与云千雪切磋。
　　几天不见，云千雪已经能够熟练掌握「天下太平」，她每挥一次枪，都会伴有金色的残影，配合着她的枪法，如同金蛇狂舞。
　　但赤鸣身为整个彩云间，除虞忆和紫魁以外，基本功最扎实，最努力的人，又怎会落于下风？
　　她很快就抓到了云千雪的破绽，长刀「听心」反手一斩，撞在「天下太平」的枪杆上。
　　随着一声巨响，云千雪被强大的冲击震退，跌坐在地。
　　这也宣告着，赤鸣赢下了这场切磋。
　　“咝……痛痛痛。”
　　云千雪松开长枪，甩了甩手臂，刚刚那一下碰撞，把她振的又麻又痛。
　　“千雪，你的力量还不够，要不要我帮你做力量特训？”
　　赤鸣走上前，拉起云千雪对她说道。
　　“如果不耽误你修炼的话，就太好了。”云千雪站起身来说道。
　　“没事，我已经把所有‘项目’都过了一遍，现在又回到第一项力量，要重新开始了。”
　　“啊……这，这样啊……”
　　云千雪不禁感慨，赤鸣这就是日复一日，千锤百炼吗？
　　明明两人同龄，却总感觉差距很大呢……
　　“嗯？”
　　赤鸣这时看到不远处出现两个熟悉的身影，连忙上前。
　　“三师姐，六师姐，你们回来了。”
　　赤鸣对两位师姐行礼，问道，“师父没回来吗？”
　　苏橙和叶青鸾二人，虽然知道虞忆变成了萝莉，但暂时不知虞忆并无大碍，一时之间不知该怎么告诉师妹们。
　　叶青鸾犹犹豫豫地开口：“呃，师父她……”
　　“师父她还有些琐事要处理，之后才会回来。”
　　苏橙打断了叶青鸾的话，对赤鸣反问道：
　　“彩云间这几日，没出什么岔子吧？”
　　明明紫魁和蓝灵儿不在，本应该由身为老三的叶青鸾主持全局，然而排名老六的苏橙，明显更有主见。
　　“倒是没出什么岔子，只不过……有人来拜访过。”
　　“什么人？”
　　“我们不认识，但那个人，点名要见你。”
　　苏橙有些意外，两眼微眯：“见我？”

394.凌霄宫圣女
　　苏橙迅速理清自己的人际关系。
　　除了彩云间的家人们以外，苏橙没有朋友。
　　三清岛的安雅，算是她的一个妹妹，但她并不知道苏橙的身份，更不可能找到这里来。
　　苏橙曾离开过彩云间一段时日，并犯下了伤害虞忆的大罪。
　　当时被她利用或者想要利用她的那些人，基本上都死绝了。
　　只有那几个人，还活着。
　　“苏橙，你还好吗？”
　　云千雪见苏橙脸色变得有些难看，眉头微皱问道。
　　自从在武道大会上，苏橙帮助云千雪接骨治伤后，两人的关系进一步得到了缓和。
　　现在云千雪也会像对待其他人一样，很自然地关心起苏橙了。
　　苏橙也不像以前那样，会坏笑着阴阳怪气说「劳烦大小姐关心了~」，只是淡淡应道：“没事。”
　　“对方是个打扮得体，面目清秀的年轻公子，眼角有一颗泪痣，还有一点淡淡的胡须。大概……这么高，这个身材，你有什么印象吗？”
　　云千雪比划了一番对方的身形，对苏橙问道。
　　苏橙没有回答，但她细微的表情变化，已经给了人答案。
　　“那人现在在哪？”苏橙问道。
　　“就在明月城，豆豆正在监视着他的一举一动。”
　　云千雪回答道，“昨天豆豆传回情报，她说那个人一开始被明月城的百姓围追堵截，好像要把他赶出城里。”
　　赤鸣接着补充：“但今天豆豆又传回情报，说那个人已经跟百姓们打成了一片，这……”
　　“她只是用了一点话术而已。”
　　苏橙漫不经心地说道，“作一副正派的打扮拜访彩云间，被城里的百姓们当成师父的敌人，很正常。但只要表明态度，不与彩云间为敌，很快就能取得百姓们的信任了。”
　　“可是……表面上称不与我们为敌，背地里心怀鬼胎的人，也有不少，百姓们怎会如此轻易就相信了他？”
　　“所以我刚刚说了，她用了一点话术。”
　　苏橙接着转身，对一脸慵懒，打着哈欠的叶青鸾说道：
　　“三师姐，我们在泰兰经历的事情，就麻烦你转告给其他人了。”
　　“哈唔——呃诶？最后还是要我来说吗？”
　　叶青鸾有些郁闷，本来她都打算干脆不管，全都交给苏橙了的，没想到这任务又回到了她的头上。
　　…………
　　苏橙下了山，进入明月城中。
　　从云千雪道出那人的相貌特征，比划出大致的身形后，苏橙就知道对方是谁了。
　　她目标明确，直奔明月城最好的酒铺，并在路过肉铺的时候，找老板借了一把刀。
　　酒铺虽营业着，众多的酒桌却空着，只有角落的酒桌上，坐着一个纤瘦的身影。
　　“咚！”
　　苏橙径直走过去，从那人身后一把将刀插在桌上，在她耳边低语道：“你是过来送死的吗？”
　　那人却没有反应，淡淡饮了一杯酒道：“坐。”
　　苏橙坐到对面，伸手扯掉对方脸上粘着的胡须。
　　“哎哟——”悦耳的痛哼声响起，面前的“年轻公子”发出了明显的女声。
　　她捂着嘴，眼里挤出一滴泪，略有几分埋怨地对苏橙说道：“你……倒是让我自己撕啊。”
　　被云千雪她们当成“年轻公子”的此人，其实是个女扮男装，眉目清秀，如假包换的儒雅女子。
　　“花千岁。”
　　苏橙面色阴沉，幽幽地道出了她的名字：
　　“刀就插在这里，你是拿起它捅我，向我宣战，还是等着我用它割开你的脖子？”
　　苏橙一字一句间充满杀意，凶煞之气以她为中心扩散开来，吓得酒铺老板躲得远远的，街上的行人更不敢往这边靠近一分。
　　苏橙之所以展示出如此杀意，是因为对面这个花千岁，身份不一般。
　　花千岁，乃是「凌霄宫圣女」。
　　「凌霄宫」是大燕顶尖的天级势力，更是当时围攻虞忆的，七位大宗师所属势力的其中之一。
　　那七位大宗师，可不是一般的大宗师，其中有四位八境，还有三位九境，离武皇只差一步之遥。
　　七人世称「七绝」。
　　当时设计的人是苏橙。
　　而负责战时指挥的，便是花千岁。
　　这也意味着，两人曾经是“友军”。
　　算计自己师父，是苏橙这辈子都无法抹去的污点与罪孽，更是她想要纠正的过往。
　　所以当花千岁再次出现，苏橙才会有如此杀意、敌意。
　　“小橙，别这么激动。”
　　花千岁直面感受着苏橙的杀意，如泰山崩于前而色不变，平静地说道：
　　“我是代表凌霄宫，来向彩云间求和的。”
　　“呵，你当然要来求和。”
　　苏橙冷笑一声道，“当时那场大战，「七绝」死了四个，你师父凌霄宫宫主侥幸活了下来，现在应该还在养伤呢吧？”
　　“我师父一直没空去找你们，才让你们苟活到现在，你这时候跑来求和，可真是会挑时间呢。”
　　“求和，并不是求饶、求生。”
　　花千岁认真说道，“凌霄宫是因为对彩云间，对那位女魔头改变了看法，发现她并不是传说中那样无恶不作，所以才不想再与你们为敌的。”
　　“你还敢称她为‘女魔头’！？”
　　“偏离正轨，修炼歪门魔道之术到达顶峰，这也是事实！就算她不是邪派，也是女魔头！”
　　花千岁情绪突然变得激动，双手往酒桌上一拍，毫不退让地说道。
　　她这说的倒也是实话。
　　虞忆修炼的功法不乏魔功，其中三弟子叶青鸾就深得精髓。
　　苏橙在与虞忆有关的事情上易怒，但也能保持清醒的头脑。
　　她问道：“凌霄宫是怎么改变对彩云间的看法的？”
　　“有一个神秘的青衣女子，给我们送去了密函，上面详细记载着女魔头被人诬陷多年的事实，且证据确凿。”
　　“那你们有没有把这消息告诉给其他人？”
　　“没有，那青衣女子让我们在看完后，就把密函毁掉。”
　　花千岁对此一直不理解，便向苏橙请教道：
　　“你知道这么做的意义是什么吗？”
　　花千岁在当时的正道联盟中，绝对是中流砥柱的智将，但当苏橙来后，她便处处被苏橙压一头。
　　不过花千岁并没有心生怨气，也没有因苏橙“不光彩”的身份而挤兑她，反而很佩服苏橙的头脑，也总喜欢向她请教。
　　“让你们烧掉密函，就是不想让你们去散播这个消息。”
　　苏橙思考片刻后说道：
　　“正道势力当中，不乏表面光鲜亮丽的虚伪之徒，若是让你们去散播消息，定会招致祸患。”
　　“招致祸患？给我们？”
　　“那么多想要讨伐彩云间的势力，不都是看上了彩云间的无数法宝和失传秘籍？只有你们凌霄宫，是真正带着‘为民除害，替天行道’的意志行动的。”
　　苏橙淡淡道：
　　“如此一来，凌霄宫在讨伐军中，便是「异类」，而异类，则是会被‘排挤’的。”
　　花千岁听后茅塞顿开：“原来是这样……所以那位青衣女子，是在保护我们？”
　　“不仅是保护，更是相信你们。”
　　“那……”
　　“但，是否跟你们和解，不是我说了算。”
　　“好吧……”
　　花千岁刚刚激动起来的心，被苏橙浇了一盆凉水。
　　不过，苏橙刚刚一下子就解开了她的困惑，如此才智，还是让花千岁敬佩不已。
　　花千岁身为凌霄宫圣女，绝对的正道之士。
　　看向苏橙这位女魔头弟子的眼中，泛起了仰慕的色彩：
　　“那，现在陪我喝一杯总可以吧？”
　　————————————————
　　距离上一次收到书评（8月20日），已经过去了四个月。
　　虽然作者知道写书评比较费神费力，但确实可以从书评中得到一些重要的反馈，比如剧情到底怎么样啊，合不合格啊，有没有哪里有问题，对以后有没有什么建议，等等。
　　这个对作者的帮助其实很大的。
　　所以如果有大佬不嫌麻烦的话，就劳烦写点书评吧！
　　当然，觉得麻烦或者没时间也无所谓，留点鼓励或者批评的短评也是可以的！
　　但是，拒绝无脑喷！

395.指挥天才?
　　返回彩云间之前，虞忆还有最后一件事情要处理。
　　那便是解决小狸的归处。
　　“小狸……不能跟大姐姐和主人回去了吗？你们是不是不要小狸啦？”
　　软趴趴的耳朵耷拉着，小狸水汪汪的大眼睛里写满了无辜，想要虞忆带她回家。
　　不带小狸回彩云间，是蓝灵儿主动提出的。
　　虽然之前通过与虞忆双修，成功突破到了大宗师的修为，但这段时间以来，不论是太虚魔皇降世，还是泰兰妖帝“重生”，蓝灵儿都没有帮上虞忆任何忙。
　　蓝灵儿因此一度觉得，自己这大宗师的修为，跟假的一样。
　　“要是变得更强就好了。”
　　这是蓝灵儿内心深处最真实的想法。
　　既然想要变强，最直接的方式就是不过问任何外界琐事，闭关潜心修炼。
　　小狸那么粘蓝灵儿，可能会打扰到蓝灵儿闭关。
　　并且以小狸那不太聪明的小脑袋瓜，若是命令她不要打扰蓝灵儿，在外面等着，她可能就真的会一直等着，到蓝灵儿出关之前，啥也不做。
　　这样对她太残忍了。
　　所以，蓝灵儿才会狠下心来，暂时与小狸分开一阵子。
　　“傻小狸，我们怎么会不要你呢？”
　　蓝灵儿蹲在小狸面前，捏了捏她圆乎乎的小脸蛋说道：
　　“你先陪这位姐姐过一段日子好吗？等我出关后，第一时间就来接你回家。”
　　蓝灵儿口中的“这位姐姐”，指的便是站在小狸身旁的姬红叶。
　　将小狸交给剑阁照顾，虞忆和蓝灵儿都无比放心。
　　“姬前辈正好需要一个「抱剑侍童」，小狸一定能够胜任的，对不对？”
　　“什么是「抱剑侍童」呀？”
　　“就是跟在姬前辈身边，她让你做什么，你就做什么，做得好了就会有肉吃哦？”
　　“有肉吃！呃……不对，主人比肉更重要！”
　　“那是当然。”蓝灵儿张开怀抱，将小狸拥入怀中，“小狸，听主人的话，好吗？我一定会来接你回家的。”
　　像小狸这样的孩子，没什么心思，主人要她做什么，她就会做什么。
　　这全都基于一种事物——“信任”。
　　小狸知道，身边的人都是好人，姬红叶之前在妖帝陵墓里紧紧抱着她，说她“绝对不会消失”的时候，小狸也被她所打动。
　　所以小狸在对蓝灵儿点了点头后，坦然走到姬红叶面前，伸出了手。
　　姬红叶露出一抹慈祥的笑，牵起小狸的手：“之后的一段日子里，还请多多关照。”
　　接下来，便是道别的时候了。
　　“母亲大人，可别忘了我们之间的约定呀。”龙雀与虞忆拥抱，依依不舍地说道。
　　“当然。”虞忆轻轻拍着龙雀的后背，“保重身体。”
　　在这种临别之际，姬红叶也不端着往日古朴沉稳的架子了，她当着所有人的面，俯身在虞忆的额头上留下一吻。
　　“虞妹，妾身很期待，我们下一次的见面。”姬红叶面泛红晕，动情说道。
　　“我也是，前辈。”虞忆同样带着笑意回应，“并且我相信，那一天很快就会到来。”
　　姬红叶既已恢复原样，那么重铸剑阁荣光的目标，必然是要提上征程的。
　　两人将各自陷入忙碌，应该是要分开一段时间了。
　　好在分别之前又贴贴了一次，才不至于太寂寞。
　　…………
　　风神辇离开京城，很快进入沂州明月城，在彩云间山脚下落地。
　　苏橙就站在护山法阵前，等待着虞忆她们回来。
　　“徒儿拜见师父，师父万安。”
　　苏橙恭恭敬敬地向虞忆行礼完，赶忙上前询问道，“师父，您现在身体状况如何？”
　　“无碍。”虞忆回答道，又对苏橙反问，“你和青鸾二人，是怎么跟其他人交代的？”
　　“徒儿让三师姐去交代事情原委，为了不让其他人担心，三师姐称您没有任何事。”
　　“嗯，青鸾做的很好。”虞忆默默点了点头。
　　不管虞忆到底有没有事，她都不希望徒儿们太担心。
　　虞忆这时注意到，苏橙脸上的表情有些微妙，似乎有什么事瞒着不好说，她便淡淡开口道：“苏橙，你是不是有什么话想对为师说？”
　　下个瞬间，苏橙“扑通”一下直接跪在了虞忆的面前，把头深深地埋了下去，为她当年设计暗算虞忆一事，再度赔罪。
　　“往事再提，是出什么事了么？”虞忆眯起眼问道，
　　苏橙突然提及此事，不免让虞忆察觉到了什么。
　　随后苏橙便将「凌霄宫圣女」花千岁前来拜访一事，告诉给了虞忆。
　　“求和么……”
　　当虞忆听到苏橙提及神秘的青衣女子时，她的脑海中浮现出了师姐春风的身影。
　　身为彩云间上一代的门人，虞忆有关春风的记忆，全都发生在数十年前，这一次她给凌霄宫送去密函，是两人时间线最接近的一次。
　　对于这位神秘的师姐，虞忆当然在意，要是能从花千岁口中问出一点她的下落就好了。
　　于是虞忆问道：“那个花千岁，现在人在哪里？”
　　苏橙回答道：“被我绑回彩云间了。”
　　“绑回去的？”
　　“确切来讲，是她想被绑。她说这样才有求和的诚意，因为彩云间与凌霄宫曾经是敌人，她还声称，愿意接受师父你的一切处置。”
　　“哦？那她还挺有魄力的嘛。”蓝灵儿闻言有些意外，“正道修行者中，很少有这样的人了。”
　　“二师姐，这可不叫魄力，这叫愚勇。”苏橙抱起胳膊，不屑地评价道，“呵，她真是一点长进都没有呢。”
　　“是是是~反正全天下的‘智将’就没几个能入得了你的眼。”蓝灵儿对此已经习惯了，便也不跟苏橙争执。
　　“二师姐此言差矣。”苏橙却是话锋一转道，“花千岁的‘智’，体现在其他地方。”
　　“其他地方？”
　　几人上了山，朝前方的练武场望去。
　　赤鸣与云千雪正在进行不知第几轮的切磋，在一旁观战的，是被绑在椅子上的花千岁。
　　战局和前几次一样，云千雪不敌赤鸣，陷入劣势，节节败退。
　　然而，就在云千雪快要再次败给赤鸣的时候，耳边突然响起了花千岁的高声提示。
　　下个瞬间，云千雪眼前一亮——
　　一招逆转，反胜赤鸣！

396.凌霄宫的诚意
　　“弃枪，贴至对手的身侧，一掌即可逆转！”
　　花千岁在云千雪快要落败之际，高声提醒道。
　　云千雪眼前一亮，双手松开长枪的一瞬间，赤鸣持刀将长枪挑飞，这一刀是终结对决的一刀，倾注了赤鸣的全部力量。
　　所以，当云千雪弃枪之时，赤鸣的这一刀将不会面临任何阻力，挑飞长枪后，双臂因惯性而高举过头顶。
　　云千雪抓住赤鸣来不及收力的间隙，贴身至她的身侧，饱含真气的一掌，结结实实地拍在了赤鸣的腰上。
　　“嘭！”
　　赤鸣的护身气盾被拍散，整个人倒退数步。
　　没等赤鸣稳住身形，云千雪已经接住从天上落下的长枪，箭步上前，挺枪一刺。
　　掀起的劲风吹拂起赤鸣的额发，枪尖悬停在她的眼前，宣告着云千雪的反败为胜。
　　“赤鸣！我刚刚那一掌好像有点太用力了，你没事吧？”
　　云千雪收回长枪，快步来到赤鸣面前，询问她的情况。
　　“这点程度不算什么，只是……”
　　赤鸣回答道，说着说着，看向被绑在椅子上的花千岁。
　　云千雪也看了过去，口中低声自语：“刚刚听到她的声音后，我下意识觉得可行，就按她说的去做了，没想到还真的逆转了……”
　　接着，在她们的视线中，出现了几个人的身影。
　　蓝灵儿和苏橙，还有一个双马尾的萝莉。
　　“嗯？小孩子？”
　　“等等赤鸣……你有没有觉得，那个小孩子，长得有点像姐姐大人？”
　　意识到这不得了的情况后，两人快步迎了上去。
　　“……师父？”
　　“姐姐大人？是你吗？”
　　两人来到那双马尾萝莉面前，小声开口道。
　　虞忆微微颔首。
　　“居然真的是姐姐大人！？”
　　“师父，这是怎么回事？？三师姐刚刚不是说，您无恙吗？”
　　云千雪和赤鸣二人震惊的同时，被绑在椅子上，背对着虞忆等人的花千岁，内心也是非常紧张。
　　“女，女魔头回来了？”
　　“听她们的口气，女魔头好像出了什么意外？”
　　“是不是又有什么势力跟她干上了？”
　　花千岁本来已经做好了充足的心理准备，来与虞忆见面。
　　但现在看来，情况有变。
　　若是有什么势力惹到了女魔头，导致她迁怒于自己，岂不是完犊子？
　　想到这里，花千岁忍不住开始挣扎。
　　但绑她的可是苏橙从叶青鸾那里借来的藤条，寻常利刃无法割断，被绑住后连野牛都无力挣脱，她又怎么可能挣扎的开？
　　“为师确实无碍，具体的事情，稍后再跟你们说明。你们先退下去休息吧。”虞忆对赤鸣和云千雪吩咐道。
　　黄豆豆不知道跑哪里摸鱼去了，此刻不在这里，虞忆要说明变成萝莉的原委的话，还是需要全员在场才行。
　　“是。”赤鸣和云千雪二人各自行礼后，结伴离开。
　　不过临走之前，还刻意看了一眼花千岁，对她刚刚展现出的能力，产生了不小的兴趣。
　　虞忆也是如此。
　　她缓缓走向花千岁，脚步声传到花千岁耳中，让她挣扎的更加激烈。
　　椅子不停摇晃，最终失去平衡，歪倒在地。
　　“哎哟！”
　　花千岁摔倒在地，不禁发出一声痛哼，随即她的眼前出现一双踩着高齿屐的小巧裸足。
　　肌肤粉嫩无暇，趾甲修剪的格外整齐，明明是一双袖珍小脚，却涂着风格更为成熟的黑色蔻丹，第二根脚趾上还佩戴着金色的戒环，看上去高贵而又色气。
　　“你打算看本座的脚，看到什么时候？”
　　小脚的主人发出幽幽的声音，让花千岁娇躯一抖。
　　下个瞬间，虞忆轻吐一口气，微风化刃，割断了捆绑住花千岁的藤条。
　　花千岁揉了揉被勒红的手腕，缓缓抬起视线，从脚到头，打量起面前的双马尾萝莉。
　　脚上穿着的高齿屐，是之前姬红叶穿的那一双，勉强垫了垫身高。
　　涂黑色甲油，是龙雀的建议，说是显得更成熟，以保身为师父的地位。
　　身上穿着的衣裙，是蓝灵儿精心挑选的，色而不露，媚而不俗。
　　至于双马尾的发型，则是三人达成一致的共同想法。
　　打量完眼前这位“多人xp集合体”的萝莉，花千岁竟然忘记了紧张，在心中大喊：
　　“不是说传说中的女魔头，是位居「绝色榜」榜首的绝世大美人吗？怎么现在却是个小孩子？”
　　“算了这不重要，重要的是她真的好可爱！而且好色啊！！”
　　眼看着花千岁盯着虞忆，看的眼睛都直了，一旁的蓝灵儿散出寒意，低声警告道：
　　“再这么直勾勾地看我师父，把你眼珠子挖了。”
　　花千岁回过神来，连忙收回视线，把头低了下去，跪在虞忆面前。
　　“凌……凌霄宫花千岁，见过虞前辈。”
　　“本座听徒儿说，你是自愿被绑过来的，既然之前那么有魄力，怎么现在说话却这么虚？”
　　“这，这……”
　　看着花千岁支支吾吾的样子，虞忆大概明白，为什么苏橙会说她此举是愚勇了。
　　她没有考虑到所有可能要承担的后果，就直接来见虞忆了。
　　不过，虽是愚勇，虞忆对花千岁前来求和的态度，还是比较满意的。
　　“凌霄宫既然想与本座和解，那是不是得拿出点诚意来？”虞忆淡淡问道。
　　凌霄宫派她们重要的圣女，押上性命来向虞忆求和，只能换来虞忆的好脸色，真要达成和解，还得看凌霄宫的“诚意”。
　　“诚意当然是有的，只不过……”
　　见花千岁犹犹豫豫的，虞忆挑了挑眉，反问道：
　　“你是不是在担心，本座看不上你们凌霄宫准备的‘诚意’？”
　　彩云间坐拥无数顶级法宝，这一点人尽皆知，所以虞忆猜花千岁应该是在担心这个。
　　然而虞忆却猜错了。
　　“凌霄宫自然知晓，寻常法宝难以入虞前辈的眼，所以我们准备的东西，您一定感兴趣。”
　　花千岁回答道，但还是一副支支吾吾的样子，“只不过……”
　　连续两个“只不过”，让虞忆有点不耐烦。
　　“花千岁，本座的耐心，是有限的。”她沉声道，“你若再犹豫，要不干脆就别说了吧？”
　　花千岁闻言，立马就急了，慌慌张张地将她犹豫两次都没说出的消息，道了出来。
　　而虞忆听后，也算是明白，她为什么会反复犹豫了。

397.本座改变主意了
　　“其实……我也不清楚「那个东西」是什么。”
　　花千岁两根食指戳了戳，视线飘忽不定，怂里怂气地说道。
　　这般回答，属实是把虞忆给整不会了。
　　凌霄宫为了向虞忆求和，准备了某样东西，并声称虞忆一定感兴趣，问是什么东西，结果却回答“不知道”？
　　“花千岁……”
　　苏橙阴沉着脸贴到花千岁耳边，发出死神的低语，“你……在耍我们吗？”
　　“没，没有！请听我解释！”
　　花千岁连忙像拨浪鼓似的摇摇头，接着解释道：
　　“据说在我师父的师父那一代，「七绝」发现了一处秘境，那处秘境散发着极为纯净且浓厚的天地灵气，远超他们平生见过的所有秘境。”
　　“不过遗憾的是，直到他们全部离世，秘境都没有打开的迹象。”
　　虞忆听到这里，微微眯起双眼道：“你下一句是不是想说，那处秘境再过几天，就要打开了？”
　　花千岁愣了一下，随即点了点头：“确实……你怎么猜到的？”
　　虞忆才从泰兰的妖帝陵墓中出来不久，一听花千岁提到秘境，很快就产生了既视感。
　　“本座怎么猜到的，不重要。”
　　虞忆回答完，又问道：
　　“倒是你们凌霄宫，把这么一处秘境当作‘诚意’，是何意？”
　　“啊，是这样的。”
　　花千岁解释道：
　　“因为是「七绝」共同发现的秘境，所以他们当年立下约定，在秘境打开之前，各自守住这个秘密，不让任何人知道。”
　　换做其他人有可能会把秘境的消息公开，让全天下所有有志之士都来一探究竟。
　　但就算是「七绝」也会有私心，他们这种做法，反而比大部分虚伪之徒要真实。
　　花千岁继续解释：
　　“然而，因为秘境迟迟没有打开的迹象，他们便改变了约定，将秘密传给后人。等到秘境打开之日，一定要由「七绝」的后人，或者最信赖的友人共同前往。”
　　“我师父被您重创，虽然保住了一条命，但也永远失去了突破至武皇的可能。”
　　“当她得知虞前辈你并不是邪派之后，便决定将进入秘境的机会交予你，以此对之前的误会赔罪，并希望双方能够化干戈为玉帛。”
　　那处秘境被正道「七绝」当成秘密，守了三代人，并且只允许由「七绝」的后人，以及最信赖的友人才能进入，其重要性可想而知。
　　凌霄宫将进入秘境的机会，交给之前的敌人彩云间，足以说明凌霄宫宫主对虞忆的信任。
　　之前得到正道势力风擎宗的信任与支持时，虞忆感到欣慰与动容。
　　虽然现在虞忆对自己的名声已经不在意了，但凌霄宫这种顶级的正道势力，对她表示出如此信任，这般“诚意”，确实颇有分量。
　　然而即便如此，虞忆却淡淡回答道：
　　“本座对那秘境，没有兴趣。”
　　“对吧，我就知道虞前辈你肯定感兴趣……什么！？”
　　花千岁反应慢了半拍，回过神来后看向虞忆，满脸都写着震惊与不解。
　　那位为了徒儿东奔西走，勇闯各种秘境，与无数势力结仇的女魔头，竟然对秘境没有兴趣！？
　　“本座问你一件事。”
　　虞忆无视花千岁的惊讶，淡淡问道：
　　“给你们送密函的那青衣女子，是个什么样的人？”
　　虞忆当然知道那是她师姐春风，但让虞忆好奇的是，春风究竟是从哪里得到的证据，证明她并非邪派，并让凌霄宫这么信任她的？
　　“嗯……这个问题你应该去问我师父，我只看到过她的侧脸，是个很成熟年长的女性。”
　　花千岁回想一番回答道：
　　“她给人一种特别的感觉，就像风一样，还带着芳草花香。”
　　“那你可知她的去向？”
　　“这个……确实不知道，毕竟她像风一样嘛，来无影去无踪的。”
　　虞忆闻言，陷入了沉思。
　　和她预想中一样，想从花千岁的口中得到春风的行踪下落，还是不太可能。
　　毕竟，既然春风还在世，她这样躲着虞忆，肯定有她的理由，必然不会轻易留下踪迹的。
　　那「记忆中的七人」的其他几人呢？
　　她们是否还在世，是否跟春风一样，有要躲着虞忆的理由？
　　这些虞忆尚且不知，就如同她不知道，自己力量的上限在哪一样。
　　“那个……虞前辈。”
　　见虞忆眉头紧锁，沉默无言，花千岁支支吾吾地说道：
　　“您真的对那秘境……没有兴趣吗？如果没兴趣的话，那我们其实……还有另外的‘诚意’。”
　　虞忆对那处秘境，不能说完全不感兴趣，只是她现在想先让身体变回原样。
　　听到花千岁这般发言后，虞忆问道：“另外的诚意？”
　　“呃……就是……嗯……”
　　花千岁身体扭扭捏捏的，带着几分紧张，几分羞涩，几分畏惧说道：
　　“我可以……为您做牛做马什么的，只求您放下过往恩怨，不要再与凌霄宫为敌了。”
　　“苏橙，她的脑回路一直是这样子的吗？”虞忆回头对苏橙问道。
　　“师父，她会这么做并不奇怪。为了凌霄宫，她一直都很有‘觉悟’。”苏橙回答道。
　　这位「七绝」中的“智将”，方才凭一句话指挥云千雪反败为胜，确实有几分本事。
　　不过现在看来，她的“智力值”应该全点在这上面了。
　　“本座不需要你做牛做马，还有，你身体抖得如此厉害，本座有那么可怕？”虞忆问道。
　　“啊……我以前听说，女魔头靠吸食徒弟们的精华，来维持年轻的容颜。”
　　花千岁瑟生生地回答道：
　　“虽然有关您祸害四方的邪派行为被证实是假的，但是您毕竟也修炼魔功，所以这……”
　　“这当然也是假的。”虞忆淡淡回应道。
　　心里面却是气得想骂人。
　　不论是原主还是虞忆，在徒弟们面前都是被吸的那一个，什么吸食她们的精华维持容颜，造谣，绝对的造谣！！
　　不过既然提到这，那虞忆就不禁想起她身体恢复原样的办法，是贴贴。
　　现在她回到彩云间，就只能跟徒儿们贴贴，但这些逆徒，会让虞忆当“上面的人”吗？
　　就算虞忆一开始强硬地表示，要在上面。
　　恐怕做到一半，还是会被逆推的吧？
　　而且最重要的是，虞忆还没有将“贴贴是恢复身体原样的办法”告诉给徒儿们。
　　若是让她们知道了，她们岂不是会争先恐后地表达孝心，然后虞忆在未来的一段时间里，会不会被从早贴到晚？
　　细思极恐……细思极危！！
　　“咳咳。”
　　虞忆面上淡然，轻咳两声，对花千岁说道：
　　“关于秘境一事，本座改变主意了。”

398.师父这么做,一定有她的深意
　　“嗯？您改变主意了吗？！”
　　花千岁突然变得很激动。
　　一是因为她不用卖身了，二是因为虞忆接受凌霄宫的诚意，就代表着她同意和解！
　　不过毕竟是女魔头，花千岁担心虞忆耍赖，姑且还是小心翼翼地向她确认道：
　　“所以，您答应我们凌霄宫的求和了吗？”
　　“本座从来都不是什么不讲道理的人，既然凌霄宫信任本座，那本座也愿意相信凌霄宫。”
　　虞忆面上淡然，沉声警告道：
　　“不过，如果让本座发现你们之后有背叛行为，就别怪本座不客气了。”
　　虽然虞忆从不担心敌人数量众多，但像凌霄宫这种胸怀正气，心系天下，真正意义上的正道势力，能不跟他们为敌，倒也没什么不好。
　　毕竟大家都不是坏人，没必要结下什么血海深仇。
　　“哈……真是太好了。”
　　花千岁长舒一口气，浑身瘫软地躺倒在地，看着头顶的蓝天，高兴地踢着腿，边踢边喊道：
　　“师父，我的任务完成啦！！”
　　或许在一般人看来，不明白花千岁为何会这么开心。
　　但要知道，从始至今，所有与女魔头为敌的人，轻则个体身死，重则整个势力被抹除，深埋黄土之下。
　　当时「七绝」与虞忆的大战，惊天动地，虽然付出了四人的性命也没能擒住虞忆，但他们的确重创了虞忆，这已经是正道所能达到的最高成就。
　　设计的苏橙有功，战时指挥的花千岁更有功。
　　所以凌霄宫能跟虞忆和解，真的是一件非常不容易的事。
　　“传说中的女魔头，比想象中要好说话，十分通情达理呢，再看看她现在的身姿……真想跟她做朋友呀。”
　　花千岁在心里面默默想道。
　　变成萝莉后的虞忆，虽然女魔头的气场丝毫不减，但那张可爱的脸蛋，实在是太有亲和力了。
　　她的可爱程度，甚至盖过了气场。
　　“花千岁。”
　　“啊？在。”
　　花千岁被虞忆喊到名字，终止思绪，应道。
　　“本座对你的能力有点兴趣，想再见识一次呢。”虞忆淡淡笑道。
　　“可以是可以，但我不擅长事先制定战术，只有打起来，我才能……”
　　花千岁说着说着，忽然意识到了什么，突然一慌，抱紧身子说道：
　　“虞前辈，您该不会要跟我切磋吧？不行不行，我只会一点三脚猫功夫，保命都够呛，所以一般都是隔的远远的指挥……”
　　“本座当然不会跟你切磋。”
　　“呼……吓死我了。”花千岁拍了拍心脏，“那您的意思是……”
　　她的目光落在了虞忆身边的两位弟子，苏橙与蓝灵儿的身上。
　　苏橙察觉到了什么，率先开口道：“师父，徒儿自认为不需要她指挥，也能从战斗中得到吸取经验。”
　　蓝灵儿随即也跟着表态：“徒儿也是这么认为的。”
　　诚然，花千岁方才指挥云千雪，逆转战胜了赤鸣，让云千雪开拓了新的思路，也让赤鸣收获了教训，花千岁有一定的功劳。
　　但她们终究是虞忆的徒弟，让她们接受虞忆之外的人的指点，肯定会不情愿。
　　见蓝灵儿和苏橙两人都不乐意，花千岁尴尬地笑了笑，对虞忆问道：“虞前辈若是真有兴趣，不妨等到时候进了秘境，我再展示给您看？”
　　听花千岁这稀松平常，信手拈来的语气，仿佛只要发生战斗，她就一定能指挥。
　　战斗一旦打响，喘息间局势千变万化，花千岁有自信把握住战斗时的每一个细节，这般能力，着实让蓝灵儿心生好奇。
　　不过，蓝灵儿还是不乐意被她指指点点。
　　苏橙就更不用说了，她在这方面一直都是“我最强”的心态，觉得如果自己认真指挥，定不会比花千岁差。
　　然而接下来，虞忆的一番话，却出乎了在场几人的意料。
　　“花千岁，你接下来要指挥的人，是本座。”虞忆微微眯起眼，淡然一笑道。
　　“什么！？”
　　三人闻言，瞬间全都愣住了。
　　“虞前辈，这，这恐怕不合适吧？我这么一个无名小卒，哪有资格指挥您啊？”花千岁不胜惶恐。
　　“堂堂凌霄宫的圣女，一人之下千人之上的存在，竟自称无名小卒？你可比本座还要谦虚呢。”虞忆笑道。
　　“不敢不敢……”
　　得知花千岁这么一个处处被自己压一头的人，要去指挥自家师父，苏橙心里面是一万个不愿意。
　　可正当她准备出言劝虞忆时，蓝灵儿却抓住她的手，把她拉了回去。
　　“苏橙，师父这么做一定有她的深意，你我二人这时还是不要多嘴为好。”蓝灵儿附在苏橙耳边，略有深意地说道。
　　苏橙稍微平复下心情后，便也不再去劝虞忆，只是阴森森地瞪了花千岁一眼，眼神中带着几分嫉妒与不爽。
　　“花千岁，随本座来。”虞忆缓缓迈开脚步，朝练武场最中央走去。
　　“是，是……”花千岁紧张兮兮地跟了上去，心里一直猜测虞忆的意图。
　　但她毕竟没有这方面的“智慧”，所以没办法像苏橙和蓝灵儿那样，去揣测虞忆的心思。
　　来到练武场正中央，虞忆缓缓抬手，真气涌动，在她的掌心转化成极纯的元素力。
　　地面隐隐颤动，仿佛感受到了虞忆的召唤。
　　下一秒，一尊尊石像拔地而起，将虞忆和花千岁二人团团围住。
　　这几尊石像饱含虞忆的力量，散发着极强的压迫感，花千岁不自觉地双腿颤抖，接着一道旋风在她脚底形成，将她托举至了高空。
　　“花千岁，准备好了吗？”虞忆问道。
　　“准，准备好了！”花千岁吞了吞口水，拍了拍自己的脸蛋，打起精神回答道。
　　虞忆随即将抬起的手放下。
　　四面八方的石像，如同拥有了独立意识的生命体一般，朝虞忆发起进攻。
　　这些石像动静极大的同时，还格外灵活，时而幻化成兽，时而幻化成手持兵刃的士兵，一齐涌向虞忆，震天撼地。
　　“这……这就是女魔头修炼的方式吗？”
　　被风托举至高空的花千岁见状，心中满是震撼。
　　她可以肯定，让凌霄宫实力最强的弟子来进行这场试炼，别说能不能通过了，半条命可能都要栽在这里。
　　虞忆面对自己创造的「岩兵」，只躲而不攻击。
　　她声音淡淡，对花千岁发问：“那么，你打算怎么指挥本座，来击倒这些庞然大物？”

399.还能变得更强
　　虞忆之所以会突发奇想，让花千岁来指挥自己完成这场试炼，是因为她是一个有这方面才能的，纯正的外人。
　　借助外人的思路，从其他角度重新审视自己的力量，便是虞忆的打算。
　　如果能给虞忆带来启发，让她触及到力量的上限，那虞忆将会变得更加强大。
　　之所以不让徒儿们代劳，是因为她们的功法，本就是虞忆传授的，让她们来指挥，思路跟虞忆本尊不会有太多区别。
　　这样可不会有什么启发，所以才需要花千岁这么个有特殊才能的外人来帮忙。
　　就好比打网络游戏的时候，大佬习惯了一招秒杀敌人，虽然能够秒杀现阶段的所有敌人，但仅用一招，明显还没有达到伤害的上限。
　　但如果让一位思路灵活，装备却不够好的玩家，来操作大佬的角色，使出各种组合技，打出的伤害可能就会超过大佬本尊的“一招鲜吃遍天”，从而触及到上限。
　　“多么强大的力量……多么灵动的身躯！”花千岁目不转睛地注视着虞忆，发出阵阵感叹。
　　虞忆和「岩兵」的一举一动，在花千岁眼中，都如同慢动作一般，每一处细节都被她尽收眼底。
　　虽然她本人置身战斗之外，心却沉浸于其中。
　　高手过招往往赏心悦目，正因为是高手，可塑性才足够强，指挥者才能最大程度发挥自己的本领。
　　花千岁的大脑迅速运转，接着一口气向虞忆道出了整整十套方案！
　　而说完后，花千岁甩了甩脑袋，高声对虞忆喊道：
　　“虞前辈！我制定到第七套方案时，有点上头，思维天马行空了！您不妨先试试前六套方案，那些更稳妥！”
　　“天马行空是什么意思？你难道觉得，本座的实力，会跟不上你的思维吗？”
　　虞忆嘴角一翘，就是要从第十套方案，从后往前开始执行！
　　“轰——轰——轰——”
　　连环的轰鸣声响起，吓散满山的群鸟，肆意在彩云间回荡。
　　「岩兵」们粉碎倒下后又重新聚起，各种天地元素融合，借虞忆之手释放而出，美轮美奂，应接不暇，简直就是一场视觉盛宴！
　　虽然花千岁被一圈风墙环绕，单独保护着，但在如此近的距离，观赏虞忆爆发出一波又一波的元素力，她倍受震撼的同时，是一动都不敢动。
　　万一因为她不小心动了一下，导致风墙漏风的话，她可能就要当场烟消玉陨了。
　　待到虞忆爆发完十一轮后，整座彩云间总算是恢复了平静。
　　「岩兵」倒地，重新变成练武场地面的一部分，除了周围的树上掉了一片叶子，这里仿佛刚刚什么都没发生一样。
　　虞忆站在原地，半天没有移动。
　　她在仔细回味自己刚刚爆发出的力量。
　　「岩兵」为她亲自创造，其“血量”有多少，虞忆再清楚不过，与她之前的“极限力量”一致。
　　也就是说，虞忆像往常一样使出“全力”，就能将「岩兵」全部破坏。
　　虞忆按照花千岁的指挥，用十套不同的方案破坏了「岩兵」，最后才用回她原来的风格习惯，一招秒杀。
　　问题就出现在这里。
　　虞忆惊奇地发现，她最后竟然没能一招破坏掉「岩兵」？
　　明明一开始设定「岩兵」的“血量”，是她一招就能破坏的程度。
　　难道说，她在用花千岁给出的十种不同思路，进行力量爆发的过程中，发挥出了原先从未到达过的上限？
　　从百分之百，到达了百分之一百二？
　　如此一来，虞忆重新创造出的「岩兵」，“血量”就会变得比一开始更厚，所以她再用回原来最习惯，最熟悉的力道，自然就破坏不了了。
　　事实证明，虞忆之前的猜想并没有错。
　　她一直都没有触及到这具肉身力量的上限，她还可以变得更强。
　　也正因为刚刚触及到了更高的上限，现在这具萝莉身，才感受到了过度消耗真气，所带来的疲惫。
　　虞忆身形轻微摇晃，踉跄之际，一只冰冰凉凉的小手，牵住了她。
　　“师父，您变强了。”
　　紫魁从虞忆的裙后出现，扶住了她，虽然语气还是毫无起伏，但虞忆能够从中听出紫魁的惊与喜。
　　原以为已经天下无敌，冠绝当世的虞忆，竟然还能变得更强，做弟子的自然高兴。
　　虞忆不断进行力量的爆发，引起的动静，把所有的徒儿都引到了训练场来。
　　刚刚才去休息的赤鸣和云千雪，以及正在睡觉的叶青鸾，还有不知道上哪儿去摸鱼的黄豆豆，全都过来了。
　　黄豆豆是来的最晚的，当她看到被人群拥簇的双马尾萝莉后，不禁大眼瞪小眼，上前问道：
　　“这小鬼是谁啊？是不是那个凌霄宫的人的同伴？穿的虽然挺保守的，但仔细看是真的够色啊，太骚包了吧？”
　　此言一出，其他人纷纷朝她投来震惊的视线。
　　随后，震惊变成了同情。
　　“怎，怎么了？一个个都用这种怜悯的眼神看我？”黄豆豆挠了挠头。
　　“豆豆……一路走好。”蓝灵儿摇头，痛心道。
　　黄豆豆：“？？？”
　　最后还是辈分最小，也是最耿直的赤鸣开口，对黄豆豆解释道：
　　“五师姐，这位是……咱师父。”
　　“啊？”
　　黄豆豆愣了一下，随即惊得下巴都快砸到地上：
　　“啊啊啊啊啊啊？？？？？”
　　“豆豆，等为师说明完事情的原委，你就去禁闭室报道吧。”虞忆淡淡道。
　　“遵，遵命……”黄豆豆哭丧着脸道。
　　虽然很不习惯，但那熟悉的语气腔调和眼神，确实就是虞忆没错。
　　眼看着彩云间要开“内部会议”，花千岁很识相地走到了远处，在花丛中抓起了蝴蝶。
　　随后虞忆便将她身体变小的前因后果，告诉给了先前没有跟着去泰兰，留守在彩云间的徒儿们。
　　徒儿们虽然大为震惊，但得知虞忆只是身体变小，其他并无大碍以外，便接受了这一特殊情况。
　　“那师父，您找到身体变回原样的办法了吗？”赤鸣问道，听语气有些焦急。
　　比起萝莉，成熟身姿的虞忆，显然更是赤鸣的信仰。
　　“师父那么神通广大，肯定找到了吧？”黄豆豆抱着后脑，对此完全不担心。
　　面对徒儿们的疑问，压力来到了虞忆的身上。
　　她知道，要想恢复身体，迟早要跟逆徒们摊牌。
　　虞忆吞了吞口水，强装镇定，面上淡然地回答道：
　　“为师若想恢复身体原样，就必须跟你们做一些……快乐的事情。”
　　话音刚落。
　　虞忆就感受到，姑娘们看自己的眼神，突然变了。

400.跃跃欲试的赤鸣
　　蓝灵儿挺了挺胸，将手放在胸脯上，义正辞严地说道：
　　“既然需要我们出力帮忙，才能让师父恢复原样，那就让我这个当师姐的做个表率，先跟师父……”
　　她的话还没说完，便被苏橙给打断。
　　“二师姐，先后次序可不是这么决定的呀。这种事情哪需要什么表率？”
　　苏橙幽幽地邪笑道：
　　“谁能给师父带来更多‘快乐’，谁才有先上的资格不是吗？而在这方面的技术，试问你们谁能比得过我？”
　　“嘿嘿嘿，苏橙你太自信了，我可以制作各种草药帮助师父获得更多‘快乐’，这你应该做不到吧？”
　　叶青鸾舔了舔嘴唇，炫耀起她的“特殊技能”。
　　“技术和外在道具什么的，哪有心意重要？你们都是为了自己，只有我一心一意想要姐姐大人获得‘快乐’！”
　　技术偏嫩的云千雪，也很难得地加入了争夺。
　　眼看着徒儿们争的越来越厉害，却有个人自始至终，都没有说话。
　　赤鸣默默垂着眼帘，一言不发，脸上带着些苦涩。
　　接着，她突然开口道：“我……我也想和师父做快乐的事情！！”
　　此言一出，上一秒还争个不停的其他人，全都安静了下来。
　　她们不约而同地看向赤鸣，表情都有些微妙。
　　作为彩云间唯一的“雏鸟”，刚刚那句话从她的口里说出来，冲击力实在有点大。
　　不过，赤鸣刚刚发言的语气，格外认真且坚定。
　　细细品味一番后，众人意识到，她应该不知道虞忆含蓄说出的“快乐的事情”，到底指的是什么。
　　赤鸣对“快乐”的理解，还停留在表面。
　　“可是……我到现在都不知道师父的喜好是什么，师姐们对师父这么了解，而我却……”
　　赤鸣带着无比的自责，跪在虞忆的面前道：
　　“师父，徒儿不知您的喜好，也不知该怎样让您快乐，徒儿不孝！！”
　　“小师妹……”
　　蓝灵儿她们见状，也都冷静了下来。
　　感慨于赤鸣的纯洁的同时，她们也不由得自我反省起来。
　　陪在虞忆身边这么多年来，她们可否知道虞忆平时的兴趣和喜好？
　　她们不知道。
　　但这不能怪她们。
　　因为虞忆从来都没有将这些展现出来过。
　　将这七位弟子陆续收入门下后，虞忆就一直在为她们奔波，所做的一切都是为了她们，从不为自己。
　　好不容易有一刻清闲，虞忆也会打坐休息，很少去干别的。
　　“成为她们的师父后，就没有兴趣爱好了吗，那……在之前呢？”
　　虞忆心中默默想道，对此也产生了不小的兴趣。
　　原主还是「记忆中的七人」的师妹时，会不会也像普通少女一样，有很多喜欢的东西，有很多想做的事情呢？
　　虞忆对这些当然不知道。
　　只有见到那位春风师姐，才能唤起这更为久远的记忆。
　　“为师的喜好，就是看到你们每一次成长，每一次变强。”
　　虞忆扶起赤鸣，轻抚她的脸颊，温柔地说道：
　　“你虽有愚钝的时候，但一直以来的努力，为师都看在眼里。所以，不要说自己不孝。”
　　赤鸣眼中泪光闪闪，扑进虞忆的怀里：“师父……”
　　虽然虞忆变成了萝莉，但她表现出的这份温柔，给赤鸣带来了深深的触动。
　　关于“快乐的事情”这一微妙的话题，暂时结束。
　　虞忆随后将她与凌霄宫和解，并准备去一趟那秘境的打算，告诉给了徒儿们。
　　众所周知，秘境中不仅藏有秘宝，更是修行者历练的绝佳武台。
　　“师父，这次带我去吧！”
　　赤鸣闻言后，跃跃欲试道：
　　“只要能够通关那处秘境，成长变强，就能让师父收获‘快乐’，就能变回原样了！”
　　虽然“与虞忆做快乐的事情”和“让虞忆收获快乐”，乍一听意思差不多。
　　但其实完全是两回事。
　　赤鸣的想法，明显是后者，而且是最为单纯，最为朴素的意愿。
　　让虞忆开心，让虞忆快乐。
　　对于赤鸣的请求，虞忆并没有拒绝，“不用你说，为师也打算带你一同前往。”
　　自从赤鸣回归彩云间后，只随蓝灵儿外出执行过两次小任务，跟姬红叶一起镇守了一次彩云间。
　　然后就是去参加武道大会，进行了一两场不值一提的对决。
　　这些事情，远远不能让她展示日复一日，千锤百炼努力的成果。
　　正道「七绝」发现的那处秘境，或许是赤鸣大展拳脚的舞台。
　　“师父，我也要去。”
　　“姐姐大人，我也要！”
　　苏橙和云千雪异口同声地说道。
　　虞忆看了看两人，思索片刻后说道：“苏橙随为师去，千雪，你留下。”
　　“诶？”云千雪不解，“姐姐大人，为什么呀？您之前不是说，我需要多积累实战经验嘛？怎么……”
　　“那处秘境，积攒的力量恐有百年以上，深处的危险程度难以预测，我不放心你去。”虞忆回答道。
　　虽然云千雪是战斗天才，但跟同龄的赤鸣相比，还是逊色不少。
　　毕竟，赤鸣是「火凰后裔」，更是彩云间唯二的「怪物」之一。
　　“当然，我会另外给你安排积累实战经验的机会。”
　　虞忆见云千雪有些失落，便补充说道：
　　“武道大会结束后，风擎宗在亓州的名声更上一层楼，磐岩宗也向他们发起结交邀请。”
　　“武道大会戛然而终，他们都有些不尽兴，所以磐岩宗提议在亓州再举办一场小型的比武，你可以去给老四镇镇场子。”
　　这消息是虞忆在返回彩云间的路上，从绿绮的信鸽那里收到的。
　　虽然不能跟虞忆一起，云千雪有点小失落，但想到如果能成功帮绿绮镇场子，回来后是不是就能得到虞忆的表扬了？
　　“遵命，姐姐大人。”云千雪恭敬答道。
　　“你的那杆长枪，给我看看。”虞忆摊开手。
　　云千雪将神枪「天下太平」交予虞忆，虞忆简单施法后，「天下太平」便幻化成了云千雪先前所持的长枪的模样。
　　“不能让磐岩宗的那些小子知道，雀儿私底下将武道大会的最终奖品，交给了你。”虞忆说道。
　　这种内定之事，传出去终究还是不好。
　　“谢谢姐姐大人！”云千雪双眼放光，“我更喜欢这杆枪的模样！”
　　毕竟是虞忆当年救下云千雪时，所用的长枪的样子，如若至宝。
　　由于蓝灵儿要闭关，镇守彩云间的任务，便落在了叶青鸾和黄豆豆的身上。
　　“魁儿，这次你也会跟着一起来吧？”虞忆对身后的紫魁问道。
　　将随虞忆出行的人有苏橙和赤鸣，因为答应过紫魁，要带她见识各种人间景色，所以每一次虞忆都会习惯性地问她。
　　然而没想到的是。
　　这一次，紫魁拒绝了虞忆。

401.小师妹上了贼船
　　“想去，但，太久了。”
　　紫魁摇摇头道。
　　虞忆明白她的意思。
　　虽然回到虞忆身边有一些时日了，但紫魁并不是“自由身”。
　　她还有着「摆渡人」的使命，尽管「忘川」最近一直都很太平，但紫魁不能离开太久，总要抽时间回去看看。
　　“这样啊……”虞忆略表遗憾，“魁儿，为师送送你。”
　　紫魁点点头，没有拒绝虞忆。
　　“苏橙，赤鸣，你们两个收拾一下，等为师回来就出发。”
　　虞忆接着对徒儿们吩咐道：
　　“青鸾和豆豆看好家，不要去打扰你们二师姐闭关，更不要让外人打扰到她。”
　　因为蓝灵儿将要闭关，其他人都有任务要外出，真正看家的人，就只剩叶青鸾和黄豆豆了。
　　如果有什么势力来进犯彩云间，对她们俩是一种考验。
　　不过这俩人都是“老油条”了，除了先前永劫剑变成小狸，爆发腐气从内部瓦解了叶青鸾的防线，外人还真难攻的进来。
　　“是，师父。”徒儿们一齐躬身，行礼道。
　　给每个人都安排完任务后，虞忆便乘上风神辇，载着紫魁前往「忘川」。
　　目送风神辇消失于天际，徒儿们准备各自散去。
　　就在这时，苏橙叫住了众人。
　　“刚刚的话题，可不能就这么结束了呀。”
　　长而卷翘的睫毛下，微微眯起的双眼中散发着诡谲的光芒，苏橙嘴角上扬问道：
　　“我说各位，要不要打个赌？”
　　“苏橙，你又在想什么鬼主意？”蓝灵儿抱起胸，蹙着眉反问道。
　　“二师姐别慌，虽然你等下要开始闭关，但我没有把你漏掉，你也是可以参与的。”
　　苏橙一下就看穿了蓝灵儿的心思，幽幽地笑着说道。
　　“哼，谁让你每次都偷偷‘吃独食’呢？”
　　蓝灵儿没好气道，但还是很从心地追问道：
　　“快说，你想赌什么？”
　　其他人闻言，也都来了兴趣，纷纷凑了过来。
　　只有赤鸣一愣一愣地站在旁边，不知所措。
　　“小师妹，你也要来吗？”苏橙坏笑着，意味深长地说道，“是很有趣的事情哟~”
　　“可，可我不懂你们想干什么……”赤鸣犹豫不决，感觉自己有些格格不入。
　　“没事，你不用懂，你只需要参与进来就好了。来，过来~”
　　“啊，别推我，我能走……”
　　苏橙绕到赤鸣身后，一手抓着她的肩膀，一手贴着她的背，就这么把她推上了“贼船”。
　　“苏橙啊，小师妹还小，把她卷进来……不合适吧？”叶青鸾发问道。
　　“嗯……我也这么觉得。”黄豆豆跟着点点头。
　　“呵呵，小师妹总会经历那一天的，我只是在帮她提前铺路而已。”苏橙不以为然道。
　　“你们到底在说什么啊？还有豆豆师姐竟然也说我小？我只是辈分比你小一点而已……”
　　赤鸣跟她们完全不在一个频道上，摸不着头脑。
　　“行了，废话少说，苏橙你想赌什么？快说。”
　　蓝灵儿催促道，也默许了苏橙把赤鸣带进来的事。
　　蓝灵儿深刻地认识到，她们这些当弟子的需要变强，蓝灵儿已经跟虞忆双修过了，而师妹们要变强，总要经历双修。
　　苏橙现在为赤鸣铺路，也确实没什么问题。
　　“师父此行带我和小师妹前往秘境，必不可能空手而归。”
　　苏橙接着便道出了她的想法：
　　“所以我们就赌，师父到时候把得到的宝贝赐给谁，谁就能享受双倍的奖励，再与师父做‘快乐的事情’，其他人不准抱怨。你们意下如何？”
　　众人闻言，不由得双眼放光。
　　蓝灵儿也明白，为什么苏橙会说，就算她闭关也能参与了。
　　那处秘境充满了未知，谁都不知道里面藏着什么，真正的答案，得等到虞忆回来才会揭晓。
　　正因为充满未知，这个赌约才刺激。
　　“哼，我当然要参加。等出关后，我必将迎来双重惊喜。”蓝灵儿率先举手，接受赌约。
　　“嘿嘿，我感觉自己最近运气挺好的，你们可要小心哟？”叶青鸾嘿嘿笑着。
　　“老天爷保佑，老天爷保佑……”云千雪甚至祈祷起了上苍，像极了某些人抽卡前播放“好运来”的样子。
　　眼看着全员都要打这个赌，赤鸣虽然搞不懂，为什么让虞忆收获快乐，要用这种奇怪的方式？
　　但为了融入师姐们，不让自己继续显得格格不入，赤鸣最终也参与了这场赌约。
　　…………
　　虞忆将紫魁送至「忘川」，乘坐风神辇返回了彩云间。
　　苏橙、赤鸣以及花千岁三人，已经在山脚下等待。
　　看着环绕着疾风的风神辇徐徐落下，花千岁像个没见过世面的小孩子，在风神辇旁边跑来跑去，被风糊了一脸，发型全乱。
　　不过，她好像完全不在意这些，乐呵呵地说道：“哇哈哈，这可比我们宗门里的那些飞辇，要有趣多啦！”
　　得亏是虞忆没有在这风中注入元素力，不然花千岁分分钟被切割成碎片。
　　“花千岁，你都二十几岁的人了，而且还是堂堂圣女，怎么还像个小姑娘似的，这么幼稚。”苏橙嫌弃道。
　　“我才二十一岁好吧！你这个二十几说的我像是二十九，快奔三了似的！”
　　花千岁嘟囔道，“再说了，圣女怎么了，圣女就不能自娱自乐啦？”
　　“花千岁，你是不是觉得我们双方和解了，就可以跟我大声说话了？”苏橙幽幽地问道。
　　虽然苏橙的态度看上去蛮横无理，但实际上，她这是在警告花千岁，彩云间永远是凌驾于凌霄宫之上的存在。
　　即便双方不再是敌人，但这也不能代表，凌霄宫能与彩云间平起平坐。
　　花千岁被苏橙这么一警告，顿时有些怂了。
　　“六师姐，咱们别太欺负人家了。”
　　老实人赤鸣站出来帮忙打了圆场，“师父教导过我们，要有风度，要大气。”
　　“这位妹妹……竟然愿意帮我说话？”
　　花千岁有些意外地看向赤鸣，“我还以为……之前提醒另一个耍枪的妹妹反胜你，你会觉得我多管闲事呢……”
　　“哪有的事，只是输了一场对决而已，算不了什么。况且你提醒千雪，也等于提醒了我呀，我还得谢谢你呢，让我发现了不足之处。”
　　赤鸣爽朗地笑着，一缕阳光穿过树梢照在她的头顶，明眸皓齿，璀璨闪耀。
　　花千岁见状，不禁一阵小鹿乱撞。
　　“本以为女魔头通情达理，已经是让人最意外的事情了……”
　　她在心中默默感慨道：
　　“但没想到，女魔头的座下，竟然还有这般明媚如骄阳的少女！？”

402.青楼密谈
　　康州，主城。
　　由于地理位置的特殊，康州城一如既往的车水马龙，赶路的游人和修行者，不计其数。
　　可不管过路的人有多少，康州城内外都没有官兵把守，维护秩序。
　　按理来说，缺乏管理的话，这里会变得像集市菜场一样，乱腾喧哗且热闹。
　　然而事实并非如此。
　　过路的人不论是修行者，还是乡野之人，都井然有序，互相谦让，依次前行。
　　即便有时候有人起了冲突，也都会先忍着，直到走出康州城，再找上对方，继续扯皮对线。
　　这都是因为，康州城的高山之上，坐落着「凌霄宫」。
　　凌霄宫与康州城的关系，正如彩云间与明月城。
　　身为「七绝」之一，凌霄宫在正道颇有名望，倍受敬仰，所以从康州城路过而不惹麻烦，是外人们对凌霄宫最基本的尊重。
　　然而可叹的是，外人尊敬凌霄宫，内部却不一定。
　　…………
　　嫣红坊。
　　放眼整座康州城里的所有青楼，这里只不过是微不足道的小小一隅。
　　由于各种各样的原因，这里门可罗雀，生意惨淡，年轻姑娘们基本都被其他青楼挖走，只剩下一些上了年纪的“歪瓜裂枣”。
　　之所以一直都没有倒闭关门，是因为嫣红坊拥有一位重量级的“忠实客户”。
　　“嗯~啊~哦哦哦——舒坦……”
　　在一片浓厚的脂粉香气中，一位中年男人趴在床榻上，身边伴着好几个花枝招展的“姑娘”，其中一人还在男人的背上踩来踩去，引得男人发出阵阵舒爽的声音。
　　这些“姑娘”的年龄，在三十到四十岁不等，之所以还被称为“姑娘”，是因为她们现在服侍的这个男人，已年过半百，满头黑发中夹杂着不少白发。
　　在他面前，那可不得是“姑娘”嘛。
　　跟十几二十岁的小姑娘玩，有代沟。
　　比他年龄还大的老鸨亲自上阵，又感觉很怪。
　　所以嫣红坊这些三四十岁的“姑娘”，正是最合他胃口的“菜”。
　　“沈爷~昨天不是才来嘛，怎么今天又来找妹妹们了？”
　　“这还用问吗？那肯定是沈爷想我们呀~而且沈爷身强力壮，不知道比多少年轻小伙子要猛，天天来都没问题呢~”
　　女人们轻抚男人健硕的身体，笑容极为谄媚。
　　听得出来，她们不仅喜欢这位“沈爷”腰包里的钱，还很中意他的肉身。
　　“你们这些丫头，一个个嘴甜的跟蜜似的。”
　　沈爷坐起身，抱着几个女人，左啃又亲，说道：
　　“不过嘛，我今天还真不是来陪你们的，我与人约在这里见面。”
　　“啊？约在这里？”
　　“你们都退下吧，他来了。”
　　女人们都有些发蒙，她们一来没听到敲门声，二来没听到脚步声，怎么沈爷就知道有人来了？
　　不过沈爷是修行者，能够感知到对方的气息，也不奇怪。
　　女人们向沈爷抛了几个媚眼飞吻后，便纷纷退下。
　　片刻后，敲门声果然响了起来：“咚咚咚。”
　　“进来吧。”沈爷随便披上一件薄褂说道。
　　房门打开，一名身穿劲装，腰间佩刀的男青年走了进来。
　　他刚踏进这屋子，就被扑面而来的刺鼻脂粉香气，弄的掐紧鼻子，皱眉挤眼：
　　“二首座，这种地方你真能受得了啊？熏死我了……”
　　“不用叫我二首座，这地方没外人。”沈爷笑道。
　　“好的义父。”男青年应道，随即从身后拎出用绳子绑好的一坛酒，放到一旁的桌上。
　　“嗨哟，丘子这是干什么，太客气了吧？”
　　“特意从江南带来的花雕，孝敬给义父，一点小意思。”
　　“哈哈哈，不愧是我干儿子，真懂事。”
　　“所以义父，您让我千里迢迢地赶过来，是不是……那处秘境要开了？”刘丘突然压低音量，神神秘秘地问道。
　　“没错。我听说宫主决定退出，要把探索秘境的资格让出去。”
　　沈爷捋了捋胡须说道：
　　“所以我这次叫你来，就是想让你代替凌霄宫弟子，去那秘境里一探究竟。”
　　刘丘刚进来的时候，称这位“沈爷”为二首座，正是因为他的身份不一般。
　　沈爷的真名叫沈修杰，身份为凌霄宫现任宫主的师兄。
　　因为能力逊色于现任宫主，所以他们的师父，也就是上一任宫主在逝世前，没有将宫主之位传给他，导致沈修杰现在才屈居“老二”的位置。
　　而且他这个二首座，在宗门里也只是空有地位，不管是培养弟子，指导修行，分配任务，还是选择接班人，都不归他管。
　　沈修杰本来只要在宗门里好好养老就可以了，但毕竟平时没事可做，沈修杰就经常下山，到康州城里转悠。
　　在一次机缘巧合下，他找到了嫣红坊，就此一发不可收拾。
　　对外，沈修杰是德高望重的凌霄宫二首座，大量正道修行者的前辈。
　　私底下，他却是个沉迷于肉.欲的老嫖客。
　　不仅如此，沈修杰还一直不服师父当年的决定，心里有着野心，所以才在宗门外认了刘丘这么个干儿子，传授他各种本领技能。
　　“可是……您收养我为干儿子，传授给我凌霄宫的独门绝学，已经是叛门之举，又要怎么让我代替凌霄宫，去那秘境呢？”刘丘想不通。
　　“宫主除了与其他六绝交好，世上再无其他好友，但我不一样。”
　　沈修杰笑道，“宫主让我养老，随心所欲地过日子，那我自然会结交无数好友，而你就是我其中一位至交的儿子。”
　　刘丘闻言眼前一亮：“义父，因为宫主找不到其他人接手探索秘境的资格，所以您打算引荐我？”
　　“不错，正是如此。”
　　沈修杰自信满满，“宫主虽然不让我管事，但一直都很信任我这个师兄，所以在这种时候，除了接受我的引荐，别无他法。”
　　随即他又强调：“当然，你小子可别露出什么马脚，别暴露你我之间的关系了。”
　　刘丘机灵回答道：“放心吧，二首座。”
　　沈修杰搓了搓他的脑袋，笑骂道：“臭小子，在这里给我抖什么机灵，叫义父！”
　　“是是，义父！”
　　刘丘连忙回答，但又有些担心，“不过义父，就算我能够得到探索秘境的资格，那要怎么获得里面的至宝呢？毕竟竞争对手是其他六绝啊。”
　　“呵呵，这就不需要你现在操心了，我已有安排。”
　　沈修杰捋着胡须，阴险地笑道，“秘宝一定归你所有，到时候你把它献给我，凌霄宫就是我的了！”
　　喜欢让我养老，孤立我是吧？
　　这凌霄宫宫主的位子，必将是我沈修杰的囊中之物！

403.“多管闲事”的人
　　风神辇一路随风前行，不到一个时辰，就进入了康州境内。
　　“不愧是通晓天地万象，与自然万物相协的虞前辈，这天气如此之热，却能在上面尽享凉风，真是令人舒爽~”
　　花千岁坐在风神辇上，感受着周遭拂动的凉爽风浪，发出阵阵感慨。
　　一般情况下，在这种炎热的夏季，正道修行者乘坐飞辇出行，都要受到炎热风浪的洗礼。
　　他们只能各凭本事为自己降温，而不能改变炎热环境的本质。
　　这便是「修行者不能违抗自然，只能接受自然」的法则。
　　然而天地间有一个怪物，却能够执掌一切自然之力，打破这一法则，这便是“女魔头虞义绝”令人胆寒的原因之一。
　　花千岁在这之前，恐怕做梦都不会想到，自己现在竟然能够在那恐怖的女魔头的专属座驾上，吹着凉风，跟她和她的弟子们聊天。
　　“花千岁，你感慨了整整一路，叽叽喳喳的吵死了。”
　　苏橙一脸嫌弃地看着花千岁，仿佛想一脚把她踹下去得了。
　　呃……更正一下，这不能算是“聊天”。
　　“前面就是康州城了吗？”赤鸣遥望到前方的一座城池，对花千岁问道。
　　“对的对的，我们到城中心就可以下降落地了。”花千岁回答道。
　　“为什么是城中心？”赤鸣不解。
　　在路途中，花千岁向虞忆三人，介绍了凌霄宫的情况，跟彩云间类似——上山回家，下山进城。
　　凌霄宫是康州城领主一般的存在，如果在城门前落下，步行进城，是给凌霄宫面子。
　　但如果不在意这些礼节的话，直接穿过康州城，在凌霄宫的山门前落下就行。
　　然而花千岁却偏偏要卡在最中间，这是什么意思？
　　苏橙对花千岁有所了解，她当即猜到了花千岁的意图，眯起眼问道：“花千岁，你‘瘾’犯了是吧？”
　　“嘘，嘘……”
　　花千岁被看穿心思后，连连向苏橙请求道，“拜托拜托，等下千万不要告诉我师父！”
　　没等苏橙表态，忽然下方传来一阵喧闹的叫喊声：
　　“喂喂喂！！这里可是康州城，凌霄宫的地盘，你们是什么人？还敢在康州城的头顶乘飞辇！？”
　　“下来！给我下来！！”
　　由于风神辇飞的不是很高，所以下方的动静，众人都听的一清二楚。
　　“总感觉这一幕，有点似曾相识呢。”虞忆淡淡说道。
　　之前去亓州风擎宗的时候，风神辇就被伏羿带人搭弓射过。
　　“他们都认识凌霄宫的飞辇，所以看到陌生的飞辇进城，才会多管闲事。”
　　花千岁对此似乎已经习以为常，漫不经心地说道：
　　“虞前辈不用在意这些，继续往前进一段距离再降落就行。”
　　于是接下来的画面，既视感变得更强。
　　风神辇在天上飞，一堆拥护凌霄宫的人在地上追。
　　不过和上一次不同的是，他们当中没有伏羿那样的神箭手，只能干喊，对虞忆她们带来不了任何影响。
　　来到花千岁指定的地点后，风神辇徐徐落下，那些人也追了过来，围在了风神辇的周围。
　　这辆被疾风环绕的飞辇，引来了不少人的好奇与围观，为首的一名少年大义凛然地说道：
　　“速速现身，报上你们的大名！我等今日一定要替凌霄宫，教训教训你们这些不懂规矩的外乡人！！”
　　然而，当他看到从风神辇走下的人后，脸色顿时就变了。
　　“圣，圣女大人！怎么是你！？”他惊呼道。
　　“我说唐小五，都跟你说了多少次了，不要多管闲事。”
　　花千岁叫出了那少年的姓名，扶着额头，一脸无奈地说道：
　　“凌霄宫从来都没有制定任何规矩，人们经过康州城，可以乘飞辇，也可以坐马车，想大声说话就大声说话。”
　　“人们保持低调，是给凌霄宫面子，但这不代表凌霄宫可以强制让所有经过康州城的人，都保持‘低调’。”
　　“如果有一辆马车快速驶入城中，并且没有丝毫减速的意思，还驱赶着人群，你带人把他们拦住后发现，他们是急于求医。”
　　“正因为你的‘多管闲事’，导致伤者错过最佳救治时机，失去了性命，你会怎么想？”
　　“我，我……”
　　唐小五被花千岁说的无言反驳，最后低下头，带着几分委屈，结结巴巴地说道：
　　“我只是想让路过康州城的人，都敬重凌霄宫而已……”
　　“该敬重凌霄宫的人，自然会敬重，对凌霄宫无感的人，想干什么是他们的自由。”
　　“可万一有邪派魔修混进来了，该怎么办？”
　　唐小五从兜里掏出一捆烟花爆竹说道：
　　“圣女大人你看，这是我自己做的‘信号’，要是能抓到坏人，就能及时向凌霄宫传递情报了！”
　　花千岁更加无语，她往前一步，弹了唐小五一个脑瓜崩：
　　“要是真有坏人进犯康州城，他们伪装成老实巴交的样子，你也看不出来。”
　　“他们若是准备动手、闹事，那就让城里的其他修行者站出来，你这毛头小子，赶紧躲起来保命呀！”
　　“可，可是！”
　　唐小五捂着额头，还想再说些什么，便被花千岁给打断：
　　“行了行了，你有这闲工夫，不如多帮家里劈点柴。每天在城里东跑西跑，到处‘巡逻执法’，整的自己像个小英雄似的。”
　　“这座城不需要你来当英雄，好好保护自己，保护你爹娘和其他小伙伴！听到没？”
　　唐小五失落地低着脑袋，但还是很听话地回答道：“听到了……”
　　随即便踢了踢路边的石子，带着一众年纪相仿的跟班走掉了。
　　“我还以为圣女会摆出一副高贵的姿态，对那少年的行为表示赞扬，鼓励他继续努力呢。”苏橙打趣道。
　　“这怎么能行？我要真这么做，那就是害他！”
　　花千岁叹了口气，介绍道：
　　“小五算是我的弟弟，我没加入凌霄宫之前，他就喜欢天天跟在我屁股后面。”
　　“他很喜欢、很崇拜凌霄宫，但因为没有成为修行者的资质，无法加入。”
　　“而且凌霄宫作为天级势力，也不会收凡人进山门当杂役，所以他只能留在城里，用他的方式为凌霄宫做贡献。”
　　虞忆听到这里，淡淡笑了笑：“心是好的，但看来他好心办了不少‘坏事’啊。”
　　“嗯……虽然他没有像我之前说的那样，拦住急于求医的马车，但确实不论是城里的百姓，还是外地来的修行者，都被他的‘多管闲事’烦到过。”
　　花千岁尴尬地笑了笑：
　　“他这次回家，估计又要挨骂了。害，不聊这些了，我得赶紧去把正事办了，再带虞前辈你们去凌霄宫呢。”
　　“正事？”
　　“就是这里啦~”
　　花千岁带着众人，只往前走了几步路，就在一间酒铺前停下了脚步。
　　“所以花前辈……你是有酒瘾吗？”赤鸣问道。
　　作为凌霄宫圣女，被明令禁止沾染酒、赌与色，但花千岁是个有个性的家伙。
　　“说什么我都要在回去之前，偷偷喝上几杯！”

404.not found
　　标题搞事情，诶嘿~
　　————————————————
　　凌霄宫，碧波天泉。
　　这座位于山间的泉潭，并非天然形成，而是由凌霄宫一众弟子建造而成。
　　周遭遍布一种名为「回春木」的大树，其树根直入地底，汲取土壤中的养分的同时，还会产生一种特殊的精华。
　　在某种术式的控制下，这些精华顺着土层进入泉潭的底部，让泉水变成碧绿之色，伤者浸泡其中，便可安享一场“药浴”。
　　此时此刻，正有一美人赤着身子，浸泡在碧波之中。
　　乌黑的长发如一道流瀑从背脊滑过，晶莹的水珠在阳光的照耀下，如同一颗颗点缀在身体上的钻石。
　　其身躯纤瘦，仿佛能清晰地看到肋骨，比起苗条，她更给人一种病弱的美感。
　　此人不是别人，正是凌霄宫宫主，花清月。
　　虽然在与女魔头那场惊天动地的大战中，花清月侥幸活了下来，但她近乎全身骨头被拍碎，经脉也损伤了八成，一身修为差点全部废掉。
　　幸好经过及时救治，才保住了一条命，但受损的经脉没能够完全修复。
　　最终，花清月废了一大半的修为，肉身也变得格外脆弱，只能每天都来碧波天泉进行“药浴”，才能维持肉身的活力。
　　“药浴”结束后，花清月穿好衣服，找来一根金玉簪盘好头发，回到宫中。
　　弟子们正在进行日常的修炼，见到花清月后，纷纷停下躬身行礼：“拜见宫主大人，拜见师尊。”
　　“圣女回来了吗？”花清月对弟子们问道。
　　比起自己的身体，花清月更担心花千岁那边的情况。
　　毕竟凌霄宫未来的命运如何，全看花千岁的谈判能否成功了。
　　“回师尊，圣女大人还没有回来。”
　　“圣女大人亲自外出办事，那一定是十拿九稳呀，应该很快就会回来了吧？”
　　弟子们对花千岁的能力颇为信任，但看到花清月脸上的阴云后，他们有些不解地问道：
　　“师尊何故如此担忧？”
　　花清月摇了摇头：“无妨，你们继续练习吧。”
　　“是，师尊。”
　　向彩云间求和，以及将探索秘境的机会让给彩云间一事，是花清月在私底下让花千岁去办的。
　　不论是此事，还是“女魔头虞义绝”是清白的，花清月都没有公开，知情者只有她和花千岁。
　　因为在秘境将要开启的这一敏感时期，若是让其他人知道，凌霄宫向女魔头示好，必然会被其他人，尤其是六绝视为背叛正道。
　　就算将那些证据摆出来，其他人也不会相信女魔头不是邪派。
　　而且眼下最重要的是，到底能不能跟彩云间和解。
　　若是能够和解，先跟那位女魔头搞好关系再说，至于什么时候公开双方交好的关系，恐怕还要从长计议。
　　“宫主大人。”
　　突然就在这时，一个声音传入花清月的耳中。
　　她看过去，见是二首座沈修杰向这边走了过来。
　　“师兄。”花清月微微颔首，回应道。
　　她即便坐到了宫主的位子，也不忘称呼沈修杰为师兄。
　　“参见二首座，参见师伯！”一旁的弟子们也纷纷行礼。
　　沈修杰此刻换了一身白袍，其身姿挺拔，笑颜和蔼，颇有一副仙风道骨的味道。
　　可在场又有谁能够想到，他私底下却是截然不同的另一幅面孔？
　　“宫主大人，我有一事想与你商量一下，不知你现在可否有空？”沈修杰向花清月拱手问道。
　　“师兄不必如此拘谨，请。”花清月回答道。
　　“宫主大人先请。”沈修杰笑道，随后冲着后方高喊道，“刘丘，还不快过来见宫主？”
　　话毕，一男青年从高处腾空而起，在空中旋转数圈，身形轻盈灵动，落地无声，稳如泰山，甚至连一丝尘土都未震起。
　　旁边练习的那些凌霄宫弟子们看到后，都不禁拍手鼓掌，赞许道：“好身法！”
　　花清月对此也点点头，不过看这刘丘的装束打扮，并不是凌霄宫中人，她便对沈修杰问道：“师兄，这位是？”
　　“晚辈刘丘，来自天玄宗，见过宫主大人。”刘丘半跪下来，对花清月抱拳道。
　　“宫主大人，我们再往前走一些。”沈修杰说道，一副有些事要避开其他弟子的模样。
　　三人便来到了一处无人的地方。
　　“宫主大人，我听闻你决定放弃探索那处秘境的机会，没错吧？”沈修杰开门见山问道。
　　“师兄，你偷听我和千岁谈话？”花清月皱起了眉，不由得紧张起来。
　　“没有没有，我那天只是碰巧路过而已。”
　　沈修杰连连摆手，又接着说道：
　　“按照「七绝」当年共同立下的规矩，若是有一方退出，就要由其最信赖的人顶替帮忙。”
　　“这位刘丘是我一位至交的儿子，他天赋异禀，更是被天玄宗选中的少年英才！”
　　“……天玄宗？是那个受邀进京，参加武道大会的天玄宗吗？”花清月回问道，同时心里松了口气。
　　看沈修杰这样子，似乎当时只听到花清月要放弃探索秘境，并没有听到后面决定向彩云间求和等事情。
　　“回宫主大人，正是。”
　　刘丘回应道，接着讲述：
　　“我本来也可以参加武道大会，但在之前，我的一位师弟杨彦提出要跟我切磋对练，他输给了我，却心有不服，偷袭伤到了我的经脉。
　　“这直接导致我无法参加武道大会，只能留在宗门里养伤。不过我不怪他，毕竟年轻人都有不服上头的时候嘛。”
　　“杨彦可是出了名的天才，年纪轻轻，修为就已经到达了武王六境，而我与他不相上下。”
　　“遗憾的是，他在武道大会中遭遇意外离世，本来关于天玄宗谁是最强弟子，一直都在我与他之间争论不休，结果现在只有我了，还真是有点寂寞呢。”
　　花清月听完刘丘的讲述，又上下打量了他一番。
　　这刘丘确实是一表人才，有着年轻人特有的朝气蓬勃与热血，身上散发出的气息，也丝毫不弱。
　　“怎么样宫主大人，让刘丘顶替凌霄宫去探索秘境，一定很合适吧？”
　　沈修杰捋了捋胡须，笑眯眯地问道：
　　“我知道，你不在乎秘境里的宝贝，所以顶替者能不能拿回什么东西，并不重要。”
　　“但如果顶替者的实力不够强，可是会拖其他六绝的后腿啊，你一定不想让其他六绝觉得，是凌霄宫坑了他们吧？”
　　沈修杰太了解花清月，或者说，太了解凌霄宫了。
　　凌霄宫一直都是「七绝」中最薄弱的，花清月一定不想连累其他六绝。
　　花清月确实有些动摇。
　　她信任沈修杰的人脉，也觉得刘丘很有实力。
　　但万一答应让刘丘来……结果花千岁那边成功了的话，岂不是坑了女魔头？
　　女魔头要是一个不高兴，不得把凌霄宫跟这刘丘一起灭了？
　　深思熟虑一番，花清月决定，不管女魔头答不答应和解，这探索秘境的机会，必须要给她留着，必须！
　　花清月沉吟片刻，回答道：“虽然师兄的提议确实不错，但……我已经有人选了。”
　　沈修杰闻言先是一愣，随即瞪大双眼，张大嘴巴：
　　“啊？？”

405.不认得本座了?
　　沈修杰这时想起，花清月前几天跟花千岁说出要放弃探索秘境的话后，隔天就派她出去了。
　　莫非就是让花千岁去请人来顶替凌霄宫，去探索那处秘境？
　　可不对啊？为了凌霄宫的发展，花清月这辈子基本都在康州度过，极少外出，一般有什么任务，都会交给宫里的弟子们去办。
　　只有遇到生死攸关的大事，她才会亲自出马，而一般在这种时候，她接触到的也只有其他「六绝」而已。
　　这样的花清月，在这世上哪还有什么人脉？
　　她能找谁来顶替凌霄宫？
　　“我说师妹，别怪师兄不给你面子，你选中的那个人，是不可能比这位刘丘更优秀的啦。”
　　沈修杰这时也不喊花清月为“宫主大人”了，摆出一副师兄的姿态，苦口婆心地对花清月劝道：
　　“你这么多年来，一直都在这宫中教导弟子们，师兄我倒是清闲的很，在外面游历多年，可是结交了不少能人志士。”
　　“而在这一众人才之中，唯有刘丘最年轻、最有潜力，也最优秀。你就听师兄的，让刘丘代替我们去探索秘境吧，他一定不会让其他「六绝」失望的。”
　　然而，花清月却是不给沈修杰面子，摇摇头，沉声道：“本宫意已决，师兄不必再劝。”
　　“啊这……”
　　沈修杰顿时就尬住了，他很了解花清月，一般情况下，花清月都愿意称呼他为师兄，可一旦认真起来，花清月就会以“本宫”自称。
　　言外之意就是，这事儿没得谈了。
　　“这位刘公子确实能力出众，既然千里迢迢赶来，凌霄宫自然不能亏待了他。师兄，就劳烦你招待刘公子了。”
　　“刘公子若是有兴趣，可以在晚些时候，与本宫的弟子们友好切磋一下，本宫也想让弟子们，向你这位天玄宗的「最强弟子」学习学习呢。”
　　这是花清月以凌霄宫宫主之名，向沈修杰这位有名无权的二首座，下达的命令，不仅如此，她还给了刘丘一些面子。
　　沈修杰和刘丘二人若是不从，那就是蹬鼻子上脸，不敬宫主。
　　“是是，宫主大人……”
　　于是他们只能对花清月拱手，悻悻离去。
　　走远过后，刘丘急对沈修杰问道：“义父！这下该怎么办啊？这和咱说好的不一样啊！？”
　　“嘘！给我安静点儿！”
　　沈修杰低声骂道，眉头锁紧，接着思考片刻道：
　　“哼，既然她邀请你来切磋，那等下我们就来硬的！”
　　“怎，怎么来硬的？”
　　“等花千岁那小妮子带人回来，我就带你去挑战那些人，只要你能赢，宫主自会把机会让给你。”
　　沈修杰捋着胡须说道：
　　“毕竟那些人若是比你弱的话，绝对会在探索秘境的时候，给其他六绝拖后腿，这可不是宫主想看到的。”
　　“可既然如此，她肯定也想到这一点了啊，她刚刚那么自信，找来的人一定不会拖其他六绝的后腿吧？”
　　“哼，就算她找来的人，不会拖六绝后腿，但也不一定是你的对手啊？你只要赢了不就好了？”
　　沈修杰脸上写满了不屑，阴阳怪气地说道：
　　“呵，我倒要看看，凭她的那点人脉，到底能找来什么样的帮手！”
　　…………
　　送走沈修杰和刘丘二人后，花清月揉了揉眉骨，叹了口气。
　　“唉……”
　　她心中的担忧不减反增。
　　刚刚自己的态度那么坚决，就好像女魔头一定会和解，一定会来似的，但这终究是幻想，只能安慰自己。
　　万一女魔头拒绝和解，未来该怎么办？
　　其实花清月之前，并没有像现在这样忧心忡忡。
　　因为她早就有跟女魔头抗争到底，为正道献身的觉悟。
　　但当她得知真相后，心态就跟以前不一样了。
　　如果女魔头决心要复仇，花清月能理解，但她更希望能够活下去，与女魔头解开误会，化干戈为玉帛。
　　就在花清月心情复杂之际，一道悦耳的呼喊声，从不远处传来：“师父！师父！”
　　花清月眼中的阴霾顿时散开，露出几点星子般的光亮。
　　整个凌霄宫，所有弟子都称呼花清月为“师尊”，唤她为“师父”的，也就只有花千岁了。
　　花千岁本不姓花，这姓氏是花清月赐给她的，她既是花清月的亲传弟子，亦是没有血缘关系的女儿。
　　花清月朝声音传来的方向看去，果然看到了花千岁的身影，她的身边还跟着两个少女，一个萝莉。
　　花清月一眼就认出其中一位少女。
　　标志性的橙发，端庄的旗袍，充满书卷气的清秀脸庞，皮肤白而细致，鼻梁小巧挺直，眉毛如画，双眸如星。
　　正是当年与「七绝」“并肩作战”过的苏橙。
　　认识苏橙的，只有「七绝」的各位宗主掌门，还有花千岁这位凌霄宫圣女。所以苏橙可以大摇大摆地出现，不怕被凌霄宫里的其他弟子们认出来。
　　既然现在苏橙来了，那岂不是说明……
　　花清月快步上前迎接，按捺着激动的心情，向花千岁确认道：“千岁，这是不是……”
　　“嗯！事情都办妥了！”花千岁回答道，不知是不是借着酒劲，她比花清月还要激动。
　　虽然隐隐从花千岁身上嗅到一丝酒气，但花清月无暇批评她，连忙转向虞忆师徒三人，颔首道：
　　“欢迎几位来到凌霄宫，我就是这一宫之主，花清月。”
　　虞忆上下打量了一下花清月，这位三四十岁的女人，身上散发着成熟韵味，即便现在还处于养伤的状态，看上去有些病弱，但她细腻的肌肤可以证明，她保养的很好，风韵犹存。
　　“花宫主，我们又见面了。”苏橙象征性地抱了抱拳。
　　“见过花宫主。”赤鸣则是颇有礼数，正儿八经地向花清月行礼。
　　她一直铭记着虞忆的教诲，出门在外，背着的是彩云间的颜面，定不能失了礼数。
　　“你们好，你们好。”花清月和蔼地笑道，随即又好奇地问道，“那个……你们的师父她没有来吗？”
　　苏橙和赤鸣闻言，表情都有些微妙。
　　而就在下一秒，那位好像因为“害羞”，而一直没说话的双马尾萝莉，开口了。
　　“花宫主，莫非认不出本座了？”
　　虞忆轻启娇嫩的小粉唇，淡淡地笑问道。

406.晚宴上有人来找茬
　　花清月一愣，这才把注意力放在眼前这位双马尾萝莉身上。
　　方才虞忆一直没说话，花清月以为她害羞，可能是彩云间最新收的小徒弟。
　　同时因为小虞忆的脸蛋实在太可爱，可爱到对花清月这般年纪的女性而言，那就是致命暴击。
　　所以花清月刚刚才一直不敢看虞忆，她担心自己会忍不住，犯下抢小孩这种罪大恶极之事。
　　结果现在仔细一瞧，花清月猛然发现，这双马尾萝莉的眉宇之间，的确有几分女魔头的神韵。
　　花清月连忙撩开裙摆，半蹲下来，与虞忆保持同一高度。
　　她深吸一口气，带着几分紧张和敬意，对虞忆说道：“凌霄宫恭迎虞前辈大驾光临，花某有失远迎！”
　　“花宫主不必这般，快起来吧，若是被你的其他弟子看到，可不好解释。”虞忆淡淡说道。
　　“虞前辈竟然真的与我们和解，还愿意屈尊隐瞒身份……真是太感谢了！呼……请容我稍微平复一下心情。”
　　花清月感激不已，按着胸口，反复做起了深呼吸。
　　虽然凌霄宫信任虞忆，也与她和解了，但虞忆现在不能顶着彩云间的名号，来接替凌霄宫去探索秘境。
　　因为其他「六绝」不会相信虞忆，会认为凌霄宫背叛了正道。
　　如此一来，双方爆发冲突，过几天“七绝内乱！凌霄宫背叛正道，联合女魔头戮尽其余六绝”的消息就会传的满天飞了。
　　到了那个时候，凌霄宫名声必毁，彩云间也别想“翻身”了。
　　虞忆此番隐藏身份，是保护凌霄宫的举动。
　　“虞前辈，等时机成熟后，凌霄宫一定会全力帮你证明清白的！”花清月正色道，“只是现在，得麻烦你屈尊，保持一阵子低调了。”
　　“低调好啊，本座最喜欢低调了。”虞忆笑道。
　　这次来到凌霄宫，虞忆抱着很轻松的心态，就是来做客的，顺便让两个徒儿去闯一闯秘境，锻炼锻炼。
　　所以隐瞒身份，保持低调，就刚刚好。
　　“差不多快到晚餐时间了，千岁，去给虞前辈她们安排住处，然后取几坛美酒来，摆一道晚宴，好好招待她们！”花清月吩咐道。
　　“诶？取美酒？是，是师祖留下来的那些美酒吗？”花千岁愣了一下问道。
　　花清月点了点头，又抱起胳膊，对花千岁质问道：“千岁，你带虞前辈她们来之前，是不是又跑去喝酒了？”
　　“呃，这个，那个……”
　　“你这丫头，竟然让虞前辈她们等你喝酒？太不像话了，这个月的「可饮酒量」，全部清空！”
　　“啊！不要啊师父！！这才月初啊啊啊——”
　　花千岁连连求饶，哀声不断，但花清月并不理她，头也不回地离开，为晚宴做准备去了。
　　看得出来，花清月平时对花千岁还是很宠溺的。
　　身为圣女，花千岁本不被允许饮酒，但花清月还是给她每个月的饮酒量做了规划，就像是每个月给小孩子固定多少零花钱似的。
　　只可惜，花千岁犯了酒瘾，导致这个月的“零花钱”全被没收了。
　　“你们两个都看到了吧，这就是经受不住诱惑的后果。”虞忆用眼前的反面教材，对两位徒儿教导道。
　　“徒儿以此为戒，保证日后在面对诱惑的时候，做到坚定不移，保持本心。”赤鸣恭恭敬敬地说道。
　　“呵呵，不愧是小师妹，态度就是认真。”苏橙漫不经心地打趣道。
　　“苏橙，这一点你可得跟你小师妹学学。”虞忆没好气地说道，“为师总感觉，你越来越放肆了。”
　　“哪儿有的事呀师父~这您可就冤枉徒儿了。”
　　苏橙幽幽一笑，摸到虞忆身后，亲昵地为她捏起肩膀：
　　“您可是了解我的，徒儿对您的孝心，那都是体现在实际行动上呀~”
　　虞忆不禁感叹，这次带着外出的两个徒儿，性格差别之大，完完全全就是一个天一个地。
　　苏橙看上去像小鹿一样灵动，人畜无害，但实际上心里鬼点子多了去了，一不留神就会被她给阴了。
　　赤鸣虽是火凰后裔，但在恒常状态下，都表现的像一只忠犬，老实正直，英气风发，有时候也会很迟钝、木讷，很难跟高贵的火凰联系在一起。
　　虞忆感慨之时，突然感觉到有什么东西抱住了自己的腿。
　　她低头一看，发现花千岁正匍匐在脚下，紧紧地抱着自己的腿，泪眼汪汪地恳求道：
　　“呜啊啊虞前辈，拜托你们等下在晚宴上，少喝一点点，一点点就好！那是我师祖留下来的陈年美酒，就只有那么些了，喝完就没了呜呜呜——”
　　“啧，真是个自私的酒鬼。”苏橙咂舌，无比嫌弃地说道。
　　“但是……有点可怜啊。”赤鸣表示同情。
　　虞忆看着花千岁这般模样，心情也是很微妙。
　　苏橙是小鹿，赤鸣是忠犬，那么花千岁就是一只兔子。
　　表面上看挺狡猾。
　　但实际上比想象中更会讨好别人。
　　“本座不喜饮酒。”虞忆淡淡地说道，“若是能为本座准备些好茶，当是最好。”
　　花千岁闻言，顿时一喜。
　　“虞前辈，且先随我去挑选住处，然后我再去给您整点好茶来，保证都是康州的上等名货！”
　　花千岁兴奋地带起了路。
　　苏橙却在这时幽幽地补上一句：“凌霄宫上一代宫主留下的美酒么？嘿，那一定不得了，我可得好好尝尝~”
　　花千岁听到后身形不稳，当场来了个平地摔，随后捂着脑袋回头看向苏橙，看到她掩面偷笑。
　　嗯，苏橙分明就是在故意捉弄她的。
　　时间过得很快，虞忆师徒三人选好住处后，天色就暗了下来。
　　她们来到宫中的聚义阁，享受花清月精心安排的晚宴，感受着一众凌霄宫弟子的热情欢迎。
　　虽然饭菜精美，种类繁多，还有美酒好茶相衬，但终究不如蓝灵儿的手艺。
　　不过在这满堂欢声笑语，热闹氛围的烘托下，这些变得都不那么重要，虞忆这位宾客，还是当的很舒服的。
　　然而，就在众人觥筹交错，晚宴氛围来到顶峰之时，外面却传来了一道不和谐的声音，打破了这里的欢声笑语。
　　“宫主大人，听闻有客人远道而来，还大摆宴席，此等大事，怎么能不通知我呢？”
　　沈修杰领着刘丘，大步走进了聚义阁，语气带着刺儿，对花清月问道。

407.麻烦借我一把刀
　　看到沈修杰和刘丘二人后，花千岁先是一愣，随后拍了拍脑袋道：
　　“哎呀！瞧我这记性，竟然把师伯给忘了！来来，师伯您请入席！”
　　沈修杰闻言，脸色顿时变得很难看。
　　“不必了。”
　　他黑着脸沉声道，“宫主大人，圣女阁下，虽然我平时不管事，但你们这般排挤我，不合适吧？”
　　沈修杰觉得花千岁在装傻，她跟花清月两人一定是商量好了，在故意孤立他！
　　“排挤？哎呀师伯您别赌气啦，我和师父怎么会排挤您呢？我只是……真的不小心把你忘了而已啦。”
　　花千岁挠了挠头，有些不好意思地笑着说道。
　　事实更加伤人，让沈修杰的脸色变得一阵青一阵紫，更加难看。
　　“呵！我现在没心情讨论这些！宫主大人，实话讲吧，您接下来是不是该向在座的众弟子，宣布那件事了？”
　　沈修杰眯起眼，将问题抛给了正座上的花清月。
　　“那件事？什么事啊？”
　　“师尊有什么特殊的事情要宣布吗？”
　　聚义阁中的凌霄宫弟子们，被沈修杰的这番话激起了好奇心，纷纷开始小声议论起来。
　　按照凌霄宫以往的传统，若是有什么事要宣布，都会召集全员，正儿八经地开大会，而像现在这般借着晚宴的氛围宣布某件事的情况，却是第一次。
　　所以弟子们才会不约而同地产生好奇，觉得一定是什么特殊的事情。
　　“咚。”
　　茶杯轻轻放到桌面的声音响起，花清月抬起头，正色道：
　　“本宫确实有一件事情要宣布。几日后将要开启的秘境，凌霄宫将退出探索。”
　　此言一出，全场震惊。
　　“师尊，这是为何啊！？”
　　“我们等待那处秘境开启，等待了如此之久，怎么能在这时候放弃？”
　　弟子们大为不解，纷纷急切地向花清月问道。
　　“都别吵都别吵！”
　　花千岁这时站了出来，向众弟子解释道：
　　“师父身体抱恙，心有余而力不足，再加上我不擅战斗，凌霄宫正处于最薄弱的时期，就算能够挑出几个人去探索秘境，那也大概率会拖其他六绝的后腿！”
　　所有人都知道，那处沉寂了百年还不止的秘境，积攒的能量难以估量，定是异常凶险之地，但凡有一个人拖了后腿，将会对整个队伍带来巨大的影响。
　　所以，花清月决定退出，不仅是对凌霄宫负责，更是对身为盟友的其他六绝负责。
　　“可恶……要不是那个该死的女魔头，我们凌霄宫又怎么会落到今天这地步！”
　　“老天爷当真是不开眼，竟然选择在我们最薄弱的时期，开启那处秘境！”
　　有几位弟子这时忍不住用拳头捶了一下桌子，愤慨不已道。
　　那场大战中，虽然花清月活了下来，而其他六绝的宗主掌门死的死，废的废，但事实上他们并没有伤筋动骨。
　　虽然死了掌门宗主，但根基尚在，只要新的掌门宗主继位，势力依然强盛。
　　但凌霄宫就不一样了，他们作为当时的“排头兵”，派出去的精英高手全军覆没，元气大伤。
　　凌霄宫弟子们骂女魔头，这很正常，但他们不知道的是，现在女魔头就在场！
　　花清月连忙看向宾座上的虞忆，看到虞忆面色淡然，波澜不惊，两只小手抱着茶杯细细品茶，一副完全置身事外的吃瓜群众的模样后，紧张的心才稍稍缓和了些。
　　“凌霄宫正处于最薄弱的时期，若是没有其他六绝的仗义扶持，我们或许早就沦为二三流势力，走向衰败了。”
　　花清月接着说道，“所以无论如何，我们都不能愧对他们，这次秘境探索，绝不能拖他们后腿。”
　　“宫主大人所言极是！”
　　沈修杰这时突然仰头拱手，目光看向宾座上的虞忆三人，咄咄逼人地质问道：
　　“只不过，让两个乳臭未干的少女，和一个「还在找大人讨糖葫芦吃的年纪」的女童，来当凌霄宫的帮手，这合理吗？”
　　话音刚落，花清月敏锐地看到，虞忆饮茶的动作，微微停顿了一下。
　　她害怕沈修杰再说下去，会激怒虞忆，于是当机立断，厉声斥道：“住口！”
　　这一嗓子吼出来，在座的凌霄宫弟子们都被吓到，他们还是第一次看到，向来性情温婉的师尊，竟会有这般愤怒的模样。
　　“宫主大人，我身边这位刘丘，可是天玄宗的最强弟子。您倒是说说，请来的这三个女娃娃有什么来头？能否堪当此任？如果不能给我一个信服的答案，就别怪我无礼了。”
　　沈修杰态度坚决，大义凛然地说道：
　　“为了凌霄宫，就算是你是宫主大人，如果做出不合理的决策，我也要进行纠正，这是我的义务和责任！”
　　花清月顿时哑口无言。
　　她总不能在这时候说出，她请来的帮手是无敌的彩云间，你特么可快点闭嘴吧这种话吧？
　　就在花清月不知该如何回答之时，一道又奶又欲的萝莉音响了起来。
　　“既然探索秘境的机会这么重要，那我们比一比，谁厉害谁去，不就好了？”
　　虞忆晃着踩不到地板的两只小脚，装出一副人畜无害的可爱萝莉的模样，向在场争论不休的“大人们”提议道。
　　花清月和花千岁闻言，脸色都微微一变。
　　“哈哈哈！正合我意！想不到你这小娃娃，还蛮懂的嘛！”
　　沈修杰大笑一声，对花清月说道：
　　“宫主大人，既然您请来的帮手们都这么说了，您应该不会反对吧？毕竟让更强的人去探索秘境，是绝对没错的呀！”
　　花清月叹了口气，揉了揉眉骨，向虞忆投去一道眼神，似乎希望她能手下留情。
　　这种小场面，自然是轮不到虞忆亲自出手的。
　　她撑着下巴，看了看身旁的两位徒弟。
　　按照苏橙的性格，估计会“不小心”把那个刘丘弄死，虞忆这次是来旅游做客的，不想闹出太大的动静来，便冲赤鸣使了使眼色。
　　赤鸣微微颔首，挺身而起，尚在发育的胸部轻轻摇了摇：“我来！”
　　她走到正中央，与沈修杰和刘丘面对面而立，随即抬起小臂，摊开手掌对身后的花千岁说道：
　　“麻烦借我一把刀。”

408.你输了
　　赤鸣本就着一身劲装，腰杆立直，衬得她整个人挺拔利落，健美修长的身材亦是展露无余，抬手借刀的动作和语气无不透着凛然英气。
　　“好……好帅！”
　　花千岁见状，不由自主地心跳加速，在心里面尖叫起来。
　　她见过不少年轻潇洒的修行者，但都不及眼前的赤鸣，如此英气飒爽的美少女，当是头一回见。
　　这愈发让花千岁确信，女魔头绝对不是邪派，如果她真的像传说中那样无恶不赦，是教不出赤鸣这样的弟子的。
　　花千岁连忙起身，在凌霄宫众弟子间来回看了看，最终找到一人，将其腰间的佩刀抽出，甩给了赤鸣。
　　“接好！”
　　银晃晃的刀刃在空中旋转，微微掀起的风拂动着赤鸣的发丝，她巍然不动，头也不回，一下子就抓住了刀柄。
　　看着面前蓄势待发的赤鸣，沈修杰捋了捋胡须，面色淡然，波澜不惊。
　　他早就料到会是赤鸣出战。
　　因为赤鸣坐着的时候，都端立着身子，一副武者的姿态。
　　反观另外两个人，一个是手无缚鸡之力的女童，另一个少女文文静静，清清秀秀的，一看就是读书人，也不会打架。
　　她们俩像是过来游玩的，而真正要替凌霄宫去探索秘境的，应该就是赤鸣这位持刀的黑长直少女。
　　“呵呵，看样子，是两名年轻刀客之间的对决啊，那我就拭目以待了。”沈修杰拍了拍刘丘的肩膀，意味深长地说道。
　　随即他退到一旁，为两人腾出空间。
　　举办晚宴的聚义阁，登时变成了演武场，凌霄宫众人分列两旁，目光直视中央面对面而立的两人，激动的情绪被调动了起来。
　　“你们觉得谁会赢？”
　　“不好说啊……我听说过天玄宗，也是个很厉害的宗门，既然那位仁兄是天玄宗的最强弟子，那可能胜算更高一些？”
　　“话虽如此，但我更希望那位少女赢啊……我真的第一次见这么帅气的女孩子。”
　　他们议论纷纷，所支持的人都不相同。
　　「七绝」当年立下规矩，说是如果无法出面，就让最信赖的友人顶替探索秘境，这里的“友人”可以是同一势力的多人，但不能是多个势力的人。
　　因为一旦牵扯到的势力越多，就越容易把「七绝」隐瞒秘境多年的事情给泄露出去，他们都有私心，也都要面子。
　　如果不是因为有这个规矩，赤鸣和刘丘都不用比，直接都去就行了。
　　但既然有规矩，那就要分出个高下，看看谁更有能力顶替凌霄宫，去探索那处神秘的古老秘境。
　　“请赐教。”赤鸣抱了抱拳道。
　　“呵，你可要小心了！”刘丘抱拳回应，下个瞬间拔刀出鞘，发起攻势。
　　先前在武道大会上，赤鸣在黄豆豆与杨彦的对决中，见识到了天玄宗绝学——「御气之术」的强大，那是一种增强调动真气速率，可以让修行者更快启动，做任何行动都快人一步的功法。
　　虽然赤鸣不能确定，刘丘到底是不是天玄宗现在的“最强弟子”，但他施展出的「御气之术」，却是一点都不假。
　　正因为事先对「御气之术」有所了解，所以赤鸣直接放弃了与刘丘争抢先手，一上来就摆出了防御的姿态。
　　“叮——”
　　兵刃相接的脆响回荡满堂，赤鸣横刀格挡，与刘丘的长刀正面碰撞，强大的力量压制着赤鸣，让她的双脚踩碎地面，向后犁开了几尺地。
　　刘丘先前声称，他与天玄宗的天才杨彦修为相当，都有武王六境，这当然是吹嘘。
　　他之所以没能参加武道大会，是因为他私底下找杨彦切磋，输了后气急败坏偷袭杨彦，结果反而被重创，跟他之前的说辞恰好相反。
　　但即便如此，刘丘也有武王四境的修为，要比赤鸣高出两个小境界！
　　“他们的力量和修为有差距，因为同样是刀修，很难有翻盘的机会呀！这可如何是好！”
　　花千岁这时跑到虞忆的旁边，紧张地直跺脚。
　　她会这么着急，就是因为她看不到一点赤鸣翻盘的可能，就算让她上去指挥，那也是逆转不了的死局。
　　“别急。你换个角度，多看几眼。”
　　虞忆面上淡然，继续捧起茶杯，小嘬一口好茶，幽幽地说道。
　　“换个角度是……”
　　“站在对方的视角，看看他要怎么样才能赢下赤鸣。”
　　“那不是很容易……”
　　花千岁正这么想着，把视角切换到刘丘那一边时，却惊愕地发现，如果让她指挥刘丘，竟然没办法赢下赤鸣！？
　　这是什么情况！？
　　既无法指挥赤鸣翻盘，也无法指挥刘丘赢下对决，如此矛盾，只说明了一件事。
　　有人在隐藏实力，暗中操控局势！
　　“叮！叮叮叮叮——”
　　利刃碰撞的声音不绝于耳，溅起的火花似比外面的星光更耀眼。
　　刘丘不停地压制着赤鸣，但始终无法一锤定音。
　　“这，这家伙到底是什么怪物！？”刘丘看着赤鸣一板一眼，接下自己每一招的动作，心中惊慨万分。
　　明明修为不如自己，但赤鸣的基本功扎实到变态，能够弥补她修为和力量上的不足。
　　她毫无死角的防守，让刘丘感觉自己的一招一式，全都打在了水里一般，他无法斩断水流，尽被化解！
　　「御气之术」最强大的地方就在于，不论是展开进攻，还是收力进行防守，都能够比其他人要快一步，在拉扯上占据极大优势。
　　如果赤鸣与他进行常规对决，势必会陷入持久战，所以赤鸣要做的就是一直防守，逼刘丘露出破绽。
　　很显然，刘丘比起杨彦，定力要差上不少，当他猛烈的进攻与压制迟迟未能收获成效时，心中产生了杂念，开始惊叹对手，怀疑自我。
　　而赤鸣抓机会的能力，也要比黄豆豆强。
　　“你输了。”
　　就在刘丘心中产生杂念的这一瞬间，赤鸣的声音，淡淡的响起。
　　“什么！？”
　　刘丘看到赤鸣突然变换姿态，发起反击，连忙施展「御气之术」，调动真气准备防守。
　　但就因为他刚刚心生杂念，导致他的动作慢了一拍，如此一来，「御气之术」先人一步的优势就不复存在。
　　既然现在站在同一起跑线上的话，赤鸣就有着绝对的信心，能够快过对方！
　　刹那间，赤鸣微微压低身子，一招挺进拔刀斩，与刘丘贴身而过。
　　“铮——”
　　一道锋刃划破空气的清脆声响起。
　　时间与空间仿佛停滞了一瞬，待到重新流动之时，刘丘已然双膝跪地，应声倒下！

409.善解人衣的苏橙
　　“噗通！”
　　刘丘直直地倒下，佩刀掉落在旁，“咔”地一声脆响断成两截。
　　沈修杰大惊，连忙上前查探刘丘的情况，发现他身上并无外伤，只是在刚刚的冲击中，晕了过去而已。
　　“承让。”
　　赤鸣随手将刀抛回给花千岁，对沈修杰和晕过去的刘丘二人抱拳道。
　　“胜负已定，你还有什么想说的吗，二首座？”主座上的花清月开口问道。
　　沈修杰脸色铁青，太阳穴上青筋暴起，气得那双颊微微地颤抖，纵有满腔怒火却无处喷射，只能强颜欢笑地拱手道：
　　“我愿赌服输！希望这位姑娘在秘境探索中一帆风顺！”
　　说完，沈修杰背起刘丘，狼狈退场。
　　“面对那样凶猛的攻势，不仅能够扛住，竟然还一招反胜，真让人大开眼界，到底是用什么办法做到的呢？”
　　“实不相瞒，我刚刚甚至都没看清她出刀的动作……”
　　“你们说的这些都不算什么，要知道那把刀可是我的练习长刀，砍木桩都费劲。反观对面的佩刀，应该是一把接近地阶的兵刃吧？竟然就这么被我的练习长刀斩断了？”
　　“她……到底是什么人啊？”
　　凌霄宫弟子们一开始看到赤鸣被压制的时候，都想不到想到她竟然会一招逆转，震惊之余，亦对赤鸣的身份来历产生了十足的好奇。
　　不过，花清月并没有向弟子们公开虞忆等人的身份。
　　“这几位帮手的身份，本宫暂时不方便透露。”
　　花清月对此解释道：
　　“此次通关秘境，她们自然要分得秘宝，而「七绝」隐瞒秘境一事，总有一天会让世人知晓。到了那个时候，若是有邪派之徒对秘境中的秘宝心生歹念，她们就可能会遇到麻烦了。”
　　秘境公开之时，天下人必会好奇那里面到底会有什么样的秘宝，但因为是「七绝」掌控着秘宝，邪派之徒也要掂量掂量自己的能耐。
　　但如果泄露了帮手的身份，届时没有「七绝」的庇护，同样掌握着秘宝的帮手，可能就会遭到邪派之徒的袭击。
　　“原来如此……”
　　“师尊考虑的真是周全。”
　　凌霄宫弟子们都心领神会，明白了花清月不公开虞忆等人的身份，是为了保护她们。
　　…………
　　晚宴结束，众人纷纷散去，偌大的聚义阁，只剩下虞忆师徒，以及花清月花千岁两人。
　　花清月缓缓走到虞忆面前，向她拱手行礼，带着几分愧意说道：
　　“虞前辈，方才我解释说，不公开你们的身份，是为了保护你们，这其实是……”
　　“只是为了让你的弟子们信服，对吧？”
　　“对，虞前辈你们怎么可能会害怕被人盯上呢？我若真有保护你们的想法，那可就太自以为是了。”
　　“花宫主有心了，不过本座确实有一件事想问问你。”
　　“什么事？虞前辈但问无妨。”
　　突然，虞忆的眼神冷了下来。
　　“与本座和解，不仅免去了未来灭门的灾难，还能不拖其他六绝的后腿，回报他们这段时间以来的接济资助，真是一举三得呢，你说是吧花宫主？”
　　虞忆的语气淡淡，却让花清月瞬间脊背发凉，仿佛有种看不见的、由森然寒意形成的大手，如烟雾般朝她包围过来。
　　“虞前辈，我，我绝对没有利用你，把你当成工具的意思！”
　　花清月明白虞忆的意思后，额头上沁出一层冷汗，连忙解释道：
　　“我以凌霄宫历代尊严起誓，坚信彩云间并非邪派，并诚心想与你化干戈为玉帛，向世人证明你的清白之身——呃咳咳，咳咳咳——”
　　花清月过于激动，不禁捂着胸口剧烈地咳嗽起来，其架势像是要把心脏都咳出来似的。
　　虞忆见状，面色淡然伸出一根手指，轻轻地在花清月胸前一点。
　　只见一道绿光绽放闪烁，刚刚还剧烈咳嗽的花清月，突然就恢复了正常。
　　“花宫主身体还没恢复好啊，不要太激动了。”虞忆淡淡说道。
　　“虞前辈，刚刚你说的……”
　　“嗯？本座刚刚有说什么吗？”虞忆对身边的两位徒儿也问道，“你们刚刚听到为师说什么了吗？”
　　“师父您刚刚说……”
　　赤鸣显然没领会虞忆的意图，正准备回答，就被苏橙给捂住了嘴。
　　“回师父，我们什么都没听见。”
　　“花宫主，你看她们都没有听见，所以这个话题可以暂时不谈了吧？”虞忆笑问道。
　　“……多谢虞前辈理解！”花清月再度拱手躬身道谢。
　　方才虞忆说的那些话，是对花清月的“突击检查”，见她诚心未变，虞忆便收回刚刚的话。
　　“现在时间也不早了，虞前辈你们若是不介意的话，要不要去「碧波天泉」泡泡澡？”
　　花清月这时主动提议道：
　　“眼下天气炎热，带着一身汗睡觉，想必一定很不舒服吧？”
　　“泡澡自是好事，为何要问我们介不介意？”虞忆反问道。
　　“啊，那是因为「碧波天泉」并不是天然池水，主要是我进行药浴养身的地方，虞前辈若是嫌弃的话……”
　　“无妨。”虞忆摆摆手，“不要把本座想的太矫情了，入乡随俗，乃是为客之道。”
　　“好，那千岁，这就去为虞前辈她们安排入浴吧。”花清月对花千岁吩咐道，“你就辛苦一点，等虞前辈她们结束后再去洗。”
　　“那师父，事后能不能奖励我喝一点……”花千岁两根食指戳了戳，小心翼翼地请求道。
　　“要不把下个月的「饮酒量」也一并清空了罢？”
　　“欸别别别！我这就去办！！”花千岁顿时急的跳起来，连忙对虞忆等人邀请道，“诸位，请随我来！”
　　…………
　　夜空深邃，月圆高照。
　　清冷的月光投射下来，照在碧色的池面上，波光粼粼，静谧美丽。
　　“诸位，浴巾我就放在这里了，你们也可以把换下来的衣物放进去。”
　　花千岁将装着丝质浴巾的三个竹盆摆放好，对虞忆她们介绍道：
　　“我们凌霄宫独门打造的这「碧波天泉」，不仅能够养伤，还有缓解疲劳，安神助眠的功效，你们好好享受吧，我就不打扰了。”
　　花千岁的这般介绍，虞忆并没有听进去。
　　她一想到接下来将与徒儿们共浴，心中就升起不好的预感。
　　“不过……赤鸣在场，苏橙应该不敢胡作非为吧？”虞忆默默想道。
　　但万一呢？
　　虞忆思考的同时，花千岁说完离开，她前脚刚走，某人后脚就偷偷摸摸地来到了虞忆的身后。
　　“来了！她来了！”
　　当虞忆感觉到肌肤被轻轻触摸时，心跳开始加速。
　　苏橙从后面搂住虞忆的娇小身躯，将手放到了她腰间的束带上，俯身贴在她耳边低语道：
　　“师父，徒儿来为您解衣。”

410.被赤鸣卖了!
　　“不，不用……”
　　“不要紧张嘛师父，这是徒儿在为您尽孝呀。”
　　“你小师妹还在旁边呢……”
　　“小师妹？她完全没有在看这边哦？”
　　苏橙指了指旁边说道。
　　虞忆看过去，发现赤鸣已经脱光了衣服，缓步进入了池水之中，开始清洗身体。
　　赤鸣的身材确实是一众徒儿当中最为健美的，四肢纤细而不瘦弱，身体被打湿后，在月光的照耀下，勾勒出完美的肌肉线条，尚在发育的胸脯与以前相比，也有明显的隆起，一手即可掌握，形状非常漂亮。
　　“小师妹做什么事都很有效率，按她平时的风格，现在想的应该是快点洗完，赶在最佳时间去睡觉。”
　　苏橙边说着，动作变得更加大胆，她轻轻咬住虞忆的耳珠，又说道：
　　“而且师父，您嘴上说着不要，身体却是一点都不反抗呢……”
　　“呃唔……”
　　虞忆娇哼一声，腰带已经被苏橙解开，整身衣裙便瞬间松垮掉落。
　　霎时间，娇小白嫩的肌肤，一览无余。
　　苏橙随即也脱了个精光，牵着虞忆的小手缓缓入池。
　　泉水清凉，给虞忆发烫的娇躯降温冷却，同时对虞忆来说，这里还有点深，她若是想要双脚踩在池底，半个头都会埋在水中。
　　苏橙见状，默默催动力量，在池底升起一座光滑平整的石椅。
　　苏橙坐上去后，双手夹在虞忆的腋下，把她抱在了自己的大腿上。
　　“师父，这样子就不用担心被淹了。”苏橙从背后搂着虞忆，意味深长地笑着对虞忆说道。
　　坐在苏橙的腿上，虞忆整个脑袋都可以露在水面上，身体则都浸泡在水中，确实很舒适。
　　但两人现在的姿势，着实有些糟糕，尤其是虞忆背对着苏橙，给了她太多可乘之机。
　　水波荡漾，在看不到的水面之下，苏橙的手不老实地乱动起来，开始肆意在虞忆的肌肤上游走。
　　“呃啊！”
　　被碰到敏感的部位后，虞忆忍不住发出了可爱的叫声。
　　坐在对面的赤鸣听到后，朝这边投来视线，奇怪地问道：“师父？怎么了吗？”
　　“没，没什么……只是这水有点凉而已……”虞忆挤出一抹笑回答道。
　　“嗯……这样吗？可能是我体质特殊，有点感觉不到呢。”
　　赤鸣若有所思地说道，因为是火凰后裔，她的体温比一般人要高，所以感觉不到这水有多凉。
　　见赤鸣没有起疑，虞忆红着脸回过头，对苏橙低声道：“别闹了，快停手，快……呀啊！”
　　“师父，又怎么了？”
　　“没……苏橙说是要给为师擦背，结果偷偷挠为师痒呢。”
　　“确实是六师姐会做的事情。”
　　赤鸣对此不以为然，又把头转了过去。
　　“师父，你可要忍耐一下，千万别发出奇怪的声音哦？要是被小师妹察觉到异常，哼哼……”苏橙凑在虞忆耳边，坏笑着低语道。
　　“你……你明知道会有这样的风险，还敢这么大胆？快点停手，适可而止吧！”虞忆压低音量娇嗔道。
　　“师父，您一直这么说，但一直都不反抗，是您给了徒儿胆大的资本呀。”
　　苏橙无视掉虞忆的停手请求，手上的动作变得更加放肆，“而且，您不觉得这样很刺激吗？”
　　虞忆顿时如遭雷击，急忙捂住嘴，以免发出奇怪的声音被赤鸣听见。
　　水面之上，红透了脸的虞忆在苦苦忍耐着。
　　水面之下，则是另一番勾人心魄的美艳绝景。
　　不知过了多久，终于洗浴完毕，师徒三人出了池，在铺满月光的道路上行走，朝花千岁为她们安排居住的阁楼走去。
　　“小师妹，刚刚你很专心致志地在洗浴呢，有何感想？”苏橙问道。
　　“说是能缓解疲劳，安神助眠，果真不假，我感觉全身每一处关节都得到了放松。”
　　赤鸣回答道，还打了打哈欠，“现在困意满满，很想赶快躺下睡觉呢。”
　　“赤鸣。”虞忆这时轻声唤道。
　　“在，师父。”赤鸣回应道，望向一旁的虞忆。
　　“师父，我怎么感觉您好像变高了一点？”
　　赤鸣不禁皱起眉，随后见虞忆面色通红，步态虚浮，整个人软绵绵轻飘飘的，又有些疑惑，
　　“还有……咱们泡的不是温泉吧？您怎么……”
　　“咳咳，不要在意这些。”虞忆轻咳两声道，“您今晚到为师房间来。”
　　“嗯？徒儿遵命，只是师父要做什么？”
　　“既然你全身心都得到了放松，那正是替你检查脉络的好时机，若是能有什么发现，将会对你修为的突破带来帮助。”虞忆正色道。
　　“徒儿谢过师父！”赤鸣顿时一喜，又问道，“那六师姐呢？”
　　“她暂时不需要！”虞忆没好气地回答道。
　　苏橙闻言，嘴角挂着坏笑，故意带着几分幽怨说道：“师父，真过分呢~”
　　虞忆邀请赤鸣到她的房间去过夜，不仅是为了帮赤鸣检查体内脉络，更是为了防止苏橙夜袭。
　　虞忆已经在碧波天泉里被苏橙玩弄过一轮了，就算身体变大了一点，她也不想在这么短的时间内，被苏橙整两轮。
　　绝对吃不消的。
　　然而，面对虞忆不管苏橙，要单独给自己“开小灶”的决定，赤鸣本人竟然表示反对。
　　她思考了一下后，十分耿直地提议道：
　　“师父，依徒儿拙见，我与六师姐都是要进入那处秘境的，为了保险起见，当然也要检查她的脉络状况才是，这种时候可不能对我一人偏心呀。”
　　虞忆的脸顿时就黑了，虽然赤鸣的忠义令她欣慰，但她本来是去找赤鸣求救的，没想到反手就被“卖”了。
　　“哈哈，不愧是我的好师妹，真会为师姐着想~”
　　苏橙乐开了花，搂着赤鸣的肩对虞忆说道，“师父，小师妹都这么说了，您可不能再偏心了哟？”
　　“嗯……赤鸣说的不无道理，是为师欠考虑了。”虞忆强行保持镇定地说道。
　　表面上看，确实是虞忆偏心有错，为了给小徒弟树立榜样，虞忆当然要承认自己的失误。
　　但虞忆的内心，已经快要暴走。
　　“那么师父~今夜就拜托您了哟~”
　　苏橙嘴角上扬，幽幽地坏笑着，别有深意地对虞忆说道。

411.准备前往秘境
　　一夜良宵后，赤鸣自然醒来。
　　和以往有些不同的是，赤鸣感觉自己的脸上压着什么东西。
　　“嗯……嗯嗯？”
　　赤鸣迷迷糊糊地睁开眼，映入眼帘的是一只小巧的裸足，白里透红的娇嫩足底，就贴在她的鼻尖前。
　　赤鸣下意识地用鼻子呼吸，顿时吸了一口，不过这只小脚没有任何异味，甚至还隐隐散发着淡淡的奶香气。
　　“竟然……有点香？啊不，现在不是想这些的时候！”
　　赤鸣连忙把脸上的小脚轻轻挪开，从床上坐了起来，这才看到小脚的主人——虞忆正衣衫不整地躺在她的脚边。
　　苏橙则与虞忆脸贴脸睡着，距离之近，只要再往前近一点，两人就会亲上。
　　不过，按照赤鸣的脑回路，就算看到两人靠的如此近，也并没有把她们拉开，而是抱起她自己的脚，内心紧张地闻了闻。
　　“呼……好在昨天有好好洗过，不然就会让师父闻到异味了。”赤鸣松了口气。
　　随即她才审视起眼下的情况。
　　“师父和六师姐……也在这里睡下了呢。”
　　虽说床榻很大，但三个人一起的话，还是有些挤。
　　赤鸣在虞忆检查完脉络后就睡着了，再之后发生了什么，她一概不知，只隐隐感觉到身边时不时有什么动静，现在想来，大概是虞忆和苏橙翻身时的动静吧。
　　“不过……我怎么又感觉……师父长大了一点？”
　　赤鸣凑近打量虞忆的全身上下，几番确认后，认为自己并没有看错。
　　虞忆确实长大了一点，尤其是胸部。
　　虽然赤鸣在这方面比较迟钝，但她毕竟也踏进青春期了，眼下盯着虞忆的胸部看，便忍不住跟自己的比了比。
　　“师父到底是用了什么办法，才会长到那么大的呢……”赤鸣用手挤了挤自己的胸，对此百思不得其解。
　　一想到虞忆那惊人的大小，赤鸣就有点不自信，低声喃喃道：“我这样……会不会太小了呢？”
　　究竟是偏小，还是正常发育，跟年纪相仿的人比一比就行了。
　　苏橙比赤鸣大一岁，以前都没怎么观察过她的身材，不知道她现在发育如何了，正好趁她睡在旁边，那就……
　　然而，就在赤鸣侧过头去看苏橙的时候，正好对上了她的视线。
　　苏橙不知什么时候醒了过来，正侧躺着身子，清湛透亮的眸子沉静地注视着赤鸣。
　　空气沉默了半晌，赤鸣终于回过神来，猛地向后缩了回去。
　　“六师姐，你什么时候醒的？！”赤鸣惊问道，为了不吵醒虞忆，她还刻意压低了音量。
　　“小师妹，不再多看师父几眼吗？”
　　苏橙没有回答，而是轻轻撩着虞忆的发丝，幽幽地说道，“师父的睡颜多么令人着迷，不是吗？她睡的这么熟，不论对她做什么，她都不会知道的吧？”
　　“六师姐，你，你想对师父做什么？这可是大不敬啊！”
　　“别紧张，只是偷偷挠师父痒痒而已。”苏橙轻描淡写地说着，随即抓住赤鸣的手，就往虞忆的身上摸。
　　赤鸣本想反抗，但当她的手指触碰到虞忆光滑水嫩的肌肤上的瞬间，却不禁愣住了。
　　“怎么样，是不是很舒服？”苏橙控制着赤鸣，用一根手指，在虞忆没有一丝赘肉的平坦小腹上，划来划去。
　　这奇妙的触感，是赤鸣从来都没有体验过的。
　　赤鸣不擅长比喻，如果要她来形容的话，此番抚摸虞忆的肌肤，就像是在抚摸她最心爱的刀身时的感觉。
　　一碰，就爱不释手。
　　“哼嗯……”
　　突然，虞忆发出一声哼笑，似乎是被摸到了痒痒肉。
　　见虞忆马上就要醒来，赤鸣终于回过神，挣脱掉苏橙的控制，无比紧张地把手给缩了回去。
　　虞忆从睡梦中醒来，略有疲惫地打了打哈欠，口里含糊不清地问道：“刚刚是哪个小混蛋，趁为师睡觉挠为师痒痒？”
　　她揉了揉睡眼，直接看向了苏橙，一副提前锁定犯罪嫌疑人的样子。
　　“师父，您这可就误会徒儿了。”苏橙摆摆手道，“这回真不是我。”
　　“哼，你觉得为师会信你的鬼话吗？不是你干的，难不成是赤鸣干的？”虞忆白了苏橙一眼道。
　　昨晚那么折腾她，早上起来还要把锅甩给赤鸣，这个苏橙当真是欠收拾了！
　　赤鸣在一旁听后，心里很不是滋味。
　　虽说是苏橙抓着她的手，但并没有用力，只要赤鸣想，她随时都能挣脱。
　　然而她并没有。
　　回想起自己昨天还在向虞忆信誓旦旦地保证，面对诱惑时要坚守本心，抵挡诱惑，结果现在就……
　　“不对，我这是把师父当成某种诱惑了吗？不对不对……”
　　意识到自己物化虞忆，更加冒犯虞忆后，赤鸣的内心更受谴责，她已经“背叛”过一次虞忆了，眼下竟然还犯下这般错误，简直是大逆不道！
　　不行，得赶紧磕头谢罪才是！
　　“师父，其实徒儿……”赤鸣正准备承认错误，向虞忆谢罪，窗外却同时传来另一人的声音，把她的话给盖了过去。
　　“起——床——啦——”
　　这是花千岁的声音。
　　想不到堂堂圣女，叫人起床的方式竟然这么简单粗暴，一点都不优雅。
　　“好啦赤鸣，为师太了解苏橙了，你可不要每次都想着帮她说好话喔？”
　　虞忆踮起脚，伸出手，轻轻敲了一下赤鸣的脑袋，“都收拾一下，我们准备下去了。”
　　“欸，师父……”
　　赤鸣正想追上去继续坦白，苏橙却在旁边拉住了她。
　　“小师妹，别这么死脑筋嘛。”苏橙幽幽道，“这一次，坏人就让我来当吧。”
　　“什……什么意思？”赤鸣不明白。
　　“这次让你偷偷挠师父痒痒的人，是我。等下次我不在，你自己犯错的时候，再去向师父赔罪吧？”
　　“这种事情，不，不会有下次了！”
　　“哦？真的吗？”苏橙挑了挑眉，“总之，我会拭目以待的。”
　　片刻后，师徒三人下了阁楼，与花千岁见面。
　　“几位早上好呀，不知昨夜过的如何，可否有什么不适应的地方？”花千岁问道。
　　“没有，都挺好的。”虞忆回答道。
　　“虞前辈，是不是我出错觉了？我怎么感觉您好像……长高了一点？”花千岁察觉到了虞忆和昨日的不同，往前凑了凑，好奇地问道。
　　没等虞忆回答，苏橙伸手一拦，不让花千岁多靠近虞忆，并说道：
　　“花千岁，有什么正事就赶紧说吧。
　　“喔好。”花千岁顿了顿回答道，“宫主大人让我来通知你们，可以准备出发，前往秘境了。”

412.「六绝」的傲慢
　　祝各位新年快乐，元旦快乐~
　　————————————————
　　凌霄宫，山门前。
　　花清月孤身而立，听到身后传来脚步声后，便转过头，带着微笑相迎：“虞前辈。”
　　虞忆走过来后，一眼就看到了停放在花清月身旁的飞辇。
　　虽不及风神辇那般华丽，却也能看出其做工的精良优秀。不过，上面象征着凌霄宫的标识，却像是新加上去的，而且仔细看会发现，有好几处地方都有着明显战损的痕迹。
　　“这飞辇莫非是……”
　　“先前被您给击落过，我们剩下的材料有限，只能修复到这种程度了。不过您放心，这飞辇绝对是可以正常使用的。”花清月解释道，脸色微妙，似乎有些尴尬。
　　凌霄宫好歹也是天级势力，「七绝」之一，竟然如此寒酸，看来当时他们对虞忆发起的讨伐，损耗比虞忆想象中还要大。
　　“秘境已经打开了吗？”虞忆问道。
　　“按照计算，秘境的最下层应该已经可以进入了，但更高层能否进入，还得看探索的情况如何。”花清月回答道。
　　虞忆微微颔首：“那么事不宜迟，我们这就出发吧。”
　　花清月留守凌霄宫，在她的指示下，由圣女花千岁登上飞辇，载着虞忆师徒三人升至高空，朝秘境的方向而去。
　　这处「百年秘境」就在康州境内，从凌霄宫出发，不到半个时辰便可抵达。
　　飞辇驶到一座巨大的森林前面后，花千岁对虞忆等人介绍道：“秘境就在这森林深处了，据说百年前，这里曾栖息着不少异族妖兽。”
　　“这座森林……比云州城外的那一座还要大呢。”赤鸣从飞辇上探出头，眺望远方，对这一眼望不到尽头的森林而感叹。
　　飞辇徐徐落下，森林的外围明显有人打理过，不仅建有营帐，还腾出一片巨大的空地，空地上停靠着六辆飞辇，看样子其他六绝的人，已经落位了。
　　几人落地后，营帐内走出十几号人，快步朝虞忆她们走了过来。
　　“圣女阁下，别来无恙。”
　　“诸位，好久不见了。”
　　花千岁同其他六绝的人们，一一拱手问好。
　　自从与女魔头的大战过后，「七绝」就在各自休养，彼此之间除了通过货郎进行物资援助，就没有再见过面了。
　　虞忆看了一眼面前的十几人，总共六个势力，每个势力派出三到四个人不等，基本都是“老带新”的配置，由一名资历丰富之人，带领几个年轻人。
　　而那些年轻人，自然都是他们各自势力当中的年轻高手，随便抓一个放到外面，都是能够独当一面的存在。
　　正因为如此，这些年轻人大概率都有一种通病——傲慢。
　　“圣女阁下，我等虽然明白，凌霄宫目前处境微妙，但你们找来的帮手，是不是有点不合适？”
　　为首的男青年扫了虞忆师徒三人一眼，语气中带着几丝不悦，对花千岁问道，“那两位姑娘倒还有修行者的气息，但为什么要带一个小孩子来？”
　　修行者之间，评判对方是否强大，一般情况下先看肉身力量，其次再看其气息。
　　虞忆现在的萝莉身，不能说毫无压迫感，只能说完全就是身娇体柔易推倒，所以眼前这一众人把矛头指向了她，再正常不过了。
　　“探索秘境可不是过家家，小孩子来这里凑什么热闹？”
　　“圣女阁下，我们可不愿意把后背，交给这些人啊。”
　　其他人也纷纷表示不满，认为凌霄宫这般，实在是有些不负责任。
　　“这些以貌取人的家伙……”
　　赤鸣磨炼心境许久，脾气已经比以往好了很多，但看着眼前这些人傲慢无礼，目中无人的样子，她不禁想起先前“合作”过的那些正道修行者，一个个都差不多是这样子，顿时气不打一处来。
　　赤鸣差点炸毛，正准备上前跟他们理论，花千岁却是难得硬气了起来。
　　“她们是我凌霄宫的重要客人，更是能力非凡的援助者，还请你们放尊重一点。”
　　花千岁一字一句地念道，气场和语气相较于之前，判若两人。
　　此言一出，让大多数人都闭了嘴，马上就要结伴去探索秘境了，现在闹得太僵注定不是好事。
　　然而即便如此，眼前总共有六个势力的人，就算其中一部分给花千岁面子闭了嘴，但也有脾气大的人，表示不服。
　　“圣女阁下，你让我们尊重她们，那她们能尊重我们的命吗？？”一个暴躁老哥高声质问道。
　　“就是，我怕她们是华而不实的‘花瓶’，进了秘境只会拖后腿呢。”令一个相貌平平的女修阴阳怪气地附和道。
　　气氛就此变得有些僵，空气中充斥着不信任的味道，但矛头还是都指向虞忆师徒三人。
　　花千岁见情况不妙，连忙回头看向虞忆她们。
　　虞忆依旧是一副云淡风轻，不以为意的样子，她看着眼前这些年轻傲慢之人的嘲讽，就像是在看一群无知者的笑话，不值一提。
　　苏橙则是阴沉着脸，估摸着又在心里打什么算盘，花千岁隐隐有些害怕，以她对苏橙的了解，等下若是进了秘境，苏橙说不定会想些办法，阴死六绝的那些人。
　　花千岁正想低声去劝苏橙，结果她唯独没看的第三人，赤鸣忍不住了。
　　“有本事，你再说一句？”
　　赤鸣头上耷拉着的呆毛陡然炸直，并染上一抹火红色，她上前一步，直指刚刚那个阴阳怪气的女修。
　　那女修见跳出来赤鸣这么个硬茬，也不怂，直接回怼了过去：“怎么？不服气吗？不服气的话，现在就证明自己不是‘花瓶’啊？”
　　赤鸣正欲上前，突然一道极不耐烦的声音，从营帐的方向传来。
　　“都搁外面瞎嚷嚷什么呢？吵到洒家睡觉了！！”
　　众人纷纷朝营帐的方向看去，只见从帐篷里钻出个头发乱如鸡窝，瞎了一只眼，遂用眼罩遮住，嘴里叼着根狗尾巴草的人。
　　此人身材高大，声音粗犷，虽然自称“洒家”，但从其相貌和傲人的胸部来看，显然是一名豪爽的女性。
　　她骂骂咧咧地走到人群中，看了赤鸣一眼，没有说什么，随即径直走到那阴阳怪气的女修面前，一掌拍在她身后的大树上，沉声问道：
　　“探索秘境前，所有人要保存体力，洒家下的命令，你是不是忘记了？”
　　话毕，那女修背后的参天大树，拦腰折断，呼啸着重重倒下。

413.进入秘境
　　“轰！”
　　巨树重重砸在地面上，惊起整座森林的飞鸟，连同大地的震颤一起，那名女修的内心亦被深深地震慑住。
　　“我……我没忘。”女修支支吾吾半天，低着脑袋，弱弱地回答道。
　　“没忘那你特么的挑衅人家干什么？怎么着，洒家不出来制止，你还想跟她打一架是不是？自费一半体力，然后进秘境去送死是吗？”
　　“对不起，对不起……”
　　那女修被这么训斥一番后，渺小的像一只小鸡仔。
　　虞忆见状，微微眯起眼对花千岁问道：“此人是什么来头？”
　　明明那两人的装束打扮，并不属于同一势力，然而却能这样训斥其他势力的人，其地位一定不一般。
　　“那位名叫元英，塞北大漠出身，也是「七绝」之首「斩龙门」的首席，大宗师二境的修为。跟她同辈的修行者们，见到她都得喊一声‘大姐’。”花千岁小声对虞忆解释道。
　　“这样么。”虞忆淡淡应道。
　　大宗师二境的修为，比蓝灵儿高一等，与剑阁二弟子姬若寒旗鼓相当，当属年轻一代的翘楚了。
　　训斥完刚刚阴阳怪气的那女修后，元英走向赤鸣，上下打量了她一番后说道：
　　“等下进了秘境，可不要掉队了。”
　　说完她便转身离开。
　　“慢着！”
　　赤鸣却在身后叫住了元英：“你们的人方才对我们百般蔑视，以貌取人，这般毫无尊重的行为，难道不用道歉吗？”
　　元英停下脚步，回过头：“为什么要道歉？”
　　“什……”
　　“你们确实给人很弱的感觉，只是能勉强进秘境帮帮忙的程度，他们不信任你们，质疑你们再正常不过。”
　　元英沉着脸回答道，“现在可不是谈人情的时候，若是要让他们尊重你们，向你们道歉，就在秘境中用实力和表现，去打他们的脸吧。”
　　话毕，元英招呼所有人道：“都再确认下状态，准备进秘境了！”
　　“是，大姐！”其余人异口同声地高喊道。
　　赤鸣站在原地，沉默无言，似是在细细品味元英刚刚的那番话。
　　“窸窸窣窣，窸窸窣窣……”
　　突然，赤鸣感觉到有人在摸她的头，往旁边一看，见是虞忆正垫着脚，温柔地轻抚着她。
　　“感到委屈吗？还是生气，不服？”虞忆淡淡地问道。
　　“嗯……一开始确实有这些情绪，但徒儿仔细想了想，觉得她说的话也有道理。”
　　赤鸣回答道，“人生在世，总要经历质疑、轻视以及非议，师父应该也是这么一路过来的吧？”
　　虞忆不置可否地笑了笑：“所以，你有什么感悟吗？”
　　赤鸣想了想后回答：“徒儿刚刚要他们道歉的行为，实在不够成熟，如果换做师父或者六师姐的话，定不会这么做，而是会在之后，用实际行动打他们的脸，让他们来主动道歉。”
　　虞忆闻言，欣慰地轻抚起赤鸣的脸颊：“几年前你还是娃娃脸，现在却已经有棱角与轮廓了，你一直都在成长啊赤鸣，各方面都是，为师替你高兴。”
　　“师父……”
　　得到虞忆的鼓励后，赤鸣的心里暖暖的，她捧起虞忆的小手，感受着她光滑的肌肤和温度，更加受到鼓舞。
　　“师父，徒儿一定会用表现，狠狠地打那群傲慢的家伙的脸，让他们为自己的无礼赔罪！！”赤鸣目光无比坚定地说道。
　　赤鸣如此有动力，自然是好事，只是她攥着虞忆的小手太用力，弄的虞忆有点疼。
　　…………
　　加上虞忆等人，总共二十多号人往森林深处走去。
　　元英根据森林间隐蔽的标识，在森林深处几经兜转，终于带领众人来到了秘境的入口。
　　眼前的空间仿佛被割裂开来，出现一道狭长的缺口，源源不断地散发着幽深的气息，仿佛只要靠近，就会被吸入其中。
　　“好浓厚的力量……”
　　赤鸣隐隐感慨道，苏橙也皱起了眉。
　　虞忆淡然的神色，有了一丝起伏。
　　她们与那道裂隙还隔着一段距离，就已经感受到沉淀了百年之久，无比浓厚的力量气息，扑面而来。
　　不用想都知道，这秘境中定存在着某种极为凶险之物。
　　虞忆扫视其他人，发现其他六绝的那些修行者们，不愧是各自势力的精英高手，面对秘境带来的压迫感，都能保持不错的定力。
　　然而他们一个个都紧绷着脸，想必内心也是有紧张不安的情绪在蔓延。
　　“咚，咚，咚。”
　　在一片沉默的氛围下，元英带头朝秘境入口走去，她沉重的脚步踩在草地上，发出的声音清晰地传入了每个人的耳中。
　　“都愣着干什么？进去吧。”
　　撂下这句话后，元英便头也不回地往前走了几步，当她伸手触摸那道裂隙时，整个人便被一股无形的力量给吸了进去。
　　其他人见状，面面相觑，似乎还有些犹豫。
　　然而，一想到他们等待这一天，已经等了太久，既然代表着各自的势力前来，那么现在要是退缩了，就是丢家里所有人的脸。
　　只要成功通关这秘境，不仅能为各自的势力争光，还能让自己名震天下！
　　在心中确立完目标后，他们有了前进的动力，便不再犹豫，陆陆续续进入秘境。
　　虞忆等人跟在最后，也进入了秘境之中。
　　当她们被吸入秘境中时，只感到身体被某种神秘力量所支配，眼前顿时一片漆黑，仿佛天地倒转，五感尽失，如同进入到一种极深的梦境之中。
　　不知过去了多久，随着五感的渐渐恢复，赤鸣猛地睁开双眼，从地上坐了起来。
　　她环顾四周，发现自己仍然处于一片森林之中，但并不是之前所在的那座森林。
　　目光所及之处，皆是赤鸣没有见过的树木与花草，她的手掌撑在草地上，感觉到湿漉漉黏唧唧的，而且很快她就感觉到，一股刺痛之感从掌心传来。
　　赤鸣抬起手，惊愕地发现自己的掌心像是感染了某种毒素一般，开始脱皮、起红点，又疼又痒。
　　来不及想太多，赤鸣当机立断，召出火焰来烘烤自己的手掌，她感觉自己的鲜血在燃烧，但所幸成功驱除了毒素。
　　“对了……师父她们怎么样了？”
　　赤鸣回过神，站起身在四周走动起来。
　　虽然她看到了附近倒着几个人，但并没有看到虞忆、苏橙以及花千岁的身影。
　　她们被吸入秘境后，竟被强制分开了！

414.听凤鸣
　　陌生的环境，危机四伏。
　　虞忆和苏橙皆不在身边，这让孤身一人的赤鸣，不禁紧张了起来。
　　“我一个人……能做到吗？”
　　她的心中产生了对自我的怀疑。
　　但这自我怀疑的想法，也只不过在赤鸣的脑中停留了片刻而已。
　　她闭上双眼，做了一组深呼吸后，用双手拍了拍脸颊。再度睁开眼时，方才流露出的迷茫与害怕已然荡然无存。
　　浓而细长的剑眉之下，星目坚定，如有一团烈火在燃烧。
　　对赤鸣而言，她没有「能不能做到」，只有「必须做到」。
　　重振精神后，赤鸣的身后传来了其他人的动静。
　　回头看去，跟赤鸣同样被传送到此地的几人，陆陆续续地醒了过来。
　　清点一番人数，总共有四个人，其中一个还是刚刚跟赤鸣起了冲突的，那位阴阳怪气的女修。
　　“啧……果然被分开了吗？”那女修捂着还有些晕的头，看了看身边的同伴。
　　注意到赤鸣也在场后，她脸上明显流露出不悦，“真晦气，这个‘花瓶’怎么在这？”
　　之前被元英狠狠地训斥了一遍，并没有改变她对赤鸣的看法，毕竟元英训斥她的理由，不是她轻视赤鸣，而是她坏了规矩。
　　所谓冤家路窄，赤鸣自然不会给她好脸色看，但赤鸣的心境已有成长，加上现在情况特殊，所以赤鸣并没有跟那女修争执，而是走到他们面前，开口问道：
　　“你们都叫什么名字？修炼的是何种功法？我想我们现在应该共通一下情报，明确分工，方便之后互相配合。”
　　“呵呵，你这是在指挥我们吗？不好意思‘小花瓶’，你还没有这个资格。”
　　那女修冷笑一声道，“在场的各位，论资历都是你的前辈，论经验也绝对比你丰富。我们探索过的秘境之多，不是你能够想象的到的。”
　　说完后，她便开始拉拢身边的其他人：“你们是听我的，还是听那‘小花瓶’的？”
　　其他三人当中，有一人的装束打扮与那女修一致，当即贴了过去表态道：“师姐，我当然听你的了！”
　　另外两人一男一女，男的迟疑片刻也选择与那女修为伍。
　　剩下的少女则是左右为难，连忙劝道：“不行呀不行呀，我们现在是一个队伍，可不能在这时产生分歧，一定要保持意见统一才是呀！”
　　“跟不跟我，随你的便。”
　　那女修随口道，抓了抓自己的胳膊抱怨起来，“痒死我了……这鬼地方我一刻也不想多呆，出发出发！”
　　说完后，她便领着几人开始动身。
　　这附近只有两条路可走，赤鸣见那人如此傲慢无礼，便叹了口气，向刚刚左右为难的少女指了指左边的路，并问道：
　　“我准备走这一边，你要跟我一起吗？当然，你要跟她们一起也没事，我不会怨你的。”
　　“这可不行！我不能抛下你一个人不管呀！”少女摇摇头，又对赤鸣劝道，“你要不先把个人恩怨放一放，跟他们一起……吧？”
　　“同伴之间若是不能达成共识，保持信任，那要这同伴有何用？”赤鸣态度坚决地拒绝道，“我宁愿当一个独行侠。”
　　赤鸣当时加入正道联盟，带头冲锋，讨伐虞忆的时候，被身边的同伴出卖的场景，历历在目。
　　这种同伴，不要也罢！
　　“那……那让我帮帮你吧，我叫罗音，不会武功，算是个医女。这里的草木上都带有毒素，还请小心。”
　　名叫罗音的少女对赤鸣说道，并向前一步，准备与赤鸣共进退。
　　赤鸣有些感动，但还是有些奇怪地对罗音问道：“为什么决定跟着我？那几个人对你没有恶意，你跟着他们走，会更安全。”
　　“我听了你刚才说的话，觉得你可能曾经被同伴背弃过，我想与你并肩而行，让你不要对「同伴」彻底失望。”
　　罗音回答道，“你放心，虽然我不会武功，但我保证不会拖你后腿。只是……如果遇到了特别紧急的情况，希望你能救救我。”
　　“不用你说，到了那个时候，我也会去救你的。”赤鸣被罗音的善良打动，向她主动伸出了手，“我们走吧，伙伴。”
　　“呀，你的手！”罗音注意到赤鸣的手掌有烧伤的痕迹，连忙打开随身携带的小药箱，准备为赤鸣包扎。
　　然而就在这时，一声惊天惨叫传到了她们的耳中。
　　“呃啊啊啊————”
　　赤鸣听到后，脸色顿时一变：“是右边传来的声音，那几个人出事了！”
　　说完后她便立马动身，朝惨叫声传来的方向赶去。
　　即便赤鸣与那些人有矛盾，即便被多次跳脸轻视，在危险降临之时，赤鸣也绝对不会袖手旁观，见死不救。
　　她是彩云间的烈火，永远都有着一身浩然正气，一颗赤诚之心！
　　赤鸣第一时间赶来，见到眼前之景后，眉头锁紧。
　　只见在前方头顶的树上，盘踞着一条体型巨大，鳞片光泽如沉暗铠甲的黑蟒，其身比树干还要粗。
　　刚刚发出惨叫的，自然是那名女修。
　　她整个下半身没入蛇口，倒挂在半空中，一边拼命挣扎，一边不停地发出恐慌的求救声。
　　“快救我！救我！！”
　　另外两名男修使出浑身解数，施展各种法术打在黑蟒身上，却对黑蟒造成不了一丝伤害！
　　无计可施之下，为了不让那女修被吞入蛇腹，他们二人只好高高跳起，抓住她的双臂，试图将她拖出来。
　　如此从口中抢食的行为，引起了黑蟒的不悦。
　　“嘭！！”
　　粗壮的蛇尾从树上落下，一记横扫重重地扫在那两人身上，瞬间将他们拍了个七荤八素。
　　解决掉两个抢食的人，黑蟒继续悠哉悠哉地进食，就在那女修外面只剩一个头，双眼空洞无神，万念俱灰，准备等死的时候，一声娇喝突然响起：
　　“还没道歉，怎能去死？”
　　随即，刀刃划破长空，一道火光冲天而起。
　　炎发的少女瞬间出现在黑蟒的头顶，双手紧握刀柄，燃烧着熊熊烈火的长刀劈头斩下！黑蟒顿时遭到重击，将口中的女修吐了出去！
　　那女修从空中跌落，被罗音及时接住。
　　“我……死了吗？”她已经接近意识模糊，口里发出呢喃声。
　　“没有，你还活着！”罗音一边回答，一边迅速为她检查伤势。
　　“那为什么……我听到了「神」的声音？”
　　“……「神」的声音？”
　　她在刚刚濒死之际，听到了凤鸣。

415.被赤鸣征服
　　黑蟒遭到重击，发出一声闷哼，随即它的声音开始震颤，宛如滚滚闷雷一般的低吼。
　　这尊栖息于百年秘境中的巨物，被激怒了。
　　它张开血盆大口，冲着赤鸣发出咆哮，声浪澎湃，在林间带起一道狂风，周遭空间在如此冲击下，都变得有些扭曲。
　　众人脚下的草皮被层层掀起，其他人怕被风吹飞，纷纷躲到了大树后，唯有赤鸣一人站在黑蟒面前，巍然不动。
　　“你的风力，可比我师父的差远了。”赤鸣低喝一声，迎着风浪，从正面再度向黑蟒发起进攻。
　　赤鸣先前积攒的不服与怒意，此刻全部被「听心」吸收，刀刃锋芒更甚，随着赤鸣手起刀落，刀落，刀落！
　　一刀又一刀，无一失手，全部结结实实地斩在黑蟒的身上，但它的鳞甲何其坚硬？赤鸣的每一刀都如同砍在山岳之上，炫目的火星迸发不断，却无法对黑蟒造成任何伤害。
　　这黑蟒仿佛比一般的妖兽更有“人性”，它见赤鸣一顿操作下来，自己一点事儿都没有，便发出了一阵“咯咯”的怪声，听上去就像是在嘲笑赤鸣一般。
　　“你在笑是吗？别着急，等下你就笑不出来了。”赤鸣对此并不着急，她已经有了对策。
　　黑蟒虽然皮糙肉厚，坚不可摧，但它的速度并不够快，几番蛇尾横扫，蛇头重砸，以及张开血盆大口去抓赤鸣，全都被赤鸣灵活地躲掉。
　　这一人一蟒，一个很难伤到对方，一个很难触碰到对方，如此一来，便是持久力的对抗。
　　黑蟒对此有着绝对的把握，它在这处秘境中修身养息百年之久，储备着无穷无尽的精力，反观赤鸣，只要她体力稍有不支，动作慢下来，就会死于黑蟒之口。
　　然而事情的发展，却和黑蟒想象的并不一样。
　　在不知道承受了赤鸣多少刀后，最新的一刀落在黑蟒身上时，竟破开了它的鳞甲，流火侵入血肉，传来一阵烧焦的声音！
　　黑蟒如同受惊一般发出一声嚎叫。
　　疼痛的感觉，它已经有百年都没有体验过了，它一度要忘记那是一种什么样的感觉。
　　直到今日，眼前的炎发少女，用手中的长刀，让它回想起了名为“疼痛”的事物。
　　“哈……哈……怎么样，是不是被吓了一跳？”
　　赤鸣看着黑蟒那错愕的大眼睛，一边大口喘着气，一边说道，“厉害的还在后面呢！”
　　作为彩云间最刻苦的弟子，赤鸣的基本功扎实到变态，本着“水滴石穿”的精神，赤鸣方才足足砍了黑蟒一千刀，每一刀都落在了同一个部位上，这才破开了它的鳞甲。
　　黑蟒开始着急了，频繁向赤鸣发起攻势，然而赤鸣却还是像刚刚那样灵活，它依旧打不着。
　　不仅如此，它被破开鳞甲的部位，又在这几下交手中被砍了数十刀。
　　刀刃切割皮肉以及被烈火灼烧的痛感，让黑蟒不敢在与赤鸣这么耗下去，它需要想想别的办法。
　　黑蟒摆脱掉赤鸣的追击，巨大的身躯缩回树顶，以一种极为诡异的姿态，在茫茫树海中遨游穿梭。
　　赤鸣不知它会从什么角度发起袭击，站在原地，摆好防御姿态，随时准备迎接它的冲击。
　　然而，这尊通有“人性”的狡猾巨物，却把目标对准了赤鸣以外的其他人。
　　“卑鄙的家伙！！”赤鸣看出黑蟒的意图后，高声骂道。
　　想不到堂堂秘境巨妖，竟然也是欺软怕硬的家伙！
　　在这危急关头，赤鸣顾及不了太多，当即召出「火凰法身」。
　　黑蟒也在这时突然从罗音所在的大树上方出现，张开血盆大口，直朝树下的罗音吞噬而去。
　　和罗音在一起的那女修，好不容易恢复清醒，结果一睁眼又看到黑蟒的血盆大口，当场吓得惊声尖叫。
　　千钧一发之际，浴火的凤凰现身，在黑蟒离罗音两人仅有寸余距离内，一刀斩在了它的身上！
　　这一瞬间，那女修瞪大了双眼，满脸震惊。
　　她刚刚听到了凤鸣，现在，却看见了真正的「凤凰」。
　　怒火与想要拯救她人的心情相加在一起，同时灌入了「听心」之中，在「火凰法身」的加持之下，赤鸣的这一刀突破了她的极限。
　　不仅撼动了蛇头，将它从罗音她们的面前推开，甚至还贴着它那道唯一的伤口，将其一点一点地切割开！
　　黑蟒发出撕心裂肺的痛嚎，它试图甩飞赤鸣，然而「听心」早已卡在它的骨肉之中，赤鸣只要死死地抓着刀柄不放，就能一直贴着黑蟒。
　　黑蟒在森林里横冲直撞，短短几个呼吸的功夫，就将周遭的大片树木夷为平地，可即便如此，它依旧无法甩掉赤鸣。
　　终于，「听心」的利刃生生切断了蛇骨，巨大的蛇头随即被斩落。
　　庞大的身躯在空中僵停半晌后，如同断了线的风筝一般重重倒地，大量粘稠的血浆如雨一般从天而降，但赤鸣在「火凰法身」的庇护下，并未沾染一丝。
　　赤鸣缓缓收刀入鞘，身上燃烧的烈火与背后的「火凰法身」随之消散，她来到罗音和那女修面前，伸出了手道：“都没事吧？”
　　恰逢一道微风吹过，赤鸣的发丝随风飘扬，英气俊美的面容上虽然略显疲惫，但那双清澈纯净的眸子，却给人带来十足的安全感。
　　“谢……谢谢你救了我。”罗音握住赤鸣的手，被她拉了起来。
　　“师父教导过我，做人要言出必行，我刚刚答应过你，一定会救你，所以不必谢我。”赤鸣笑道。
　　罗音看着眼前赤鸣那如火一般热情的笑容，顿时一颗心怦怦狂跳。
　　这位与赤鸣初次见面的少女，已然被她的勇武表现和飒爽英姿所攻陷。
　　至于那位一直轻视赤鸣的女修，现在更是判若两人。
　　她不敢抬头去看赤鸣，端端正正地跪在赤鸣的面前，深深地把头埋了下去。
　　“对不起……对不起……”
　　她的声音很轻，身体也在剧烈地颤抖着，好像对她而言，遇到刚刚的黑蟒，远不如冒犯一位「半神」可怕。
　　看着此人如此卑微的模样，赤鸣只是淡淡地说道：“现在，你总该听我的了吧？”
　　她闻言猛地抬起头：“您……您不惩罚我什么的吗？”
　　赤鸣没有回答，只是以队长的身份，吩咐道：“都先休息一会儿，我们等下再出发。”
　　那女修闻言无比动容，连忙俯首拜谢道：“多谢您的救命之恩！多谢您的宽宏大量！！”
　　有的时候，睚眦必报会让对方在悔恨与恐惧中，付出代价。
　　但赤鸣想要的不是这些。
　　她想要的得到对方的尊重。
　　但单纯的赤鸣并没有意识到，她的这番行为，其实叫做——征服。

416.虞忆演起来了
　　和赤鸣那边“一人成军”的情况大为不同，虞忆这边看上去要轻松不少。
　　除了赤鸣以外，虞忆、苏橙和花千岁都没有被分开，而且「七绝」之首「斩龙门」的首席元英，以及好几个修行者也在这里。
　　这支小队人数众多，配置也足够强大，每个人脸上都洋溢着自信，仿佛不管遇到什么危险，都无所畏惧似的。
　　“有大姐带领我们前进，还有圣女阁下指挥，这秘境一定会被我们征服的！”
　　“哈哈！是啊是啊，我已经迫不及待想要跟这里的怪物较量较量了，定要让它们尝尝人类的厉害！”
　　听到他们自信满满的发言后，领头的元英忍不住骂道：“你们嘚瑟个什么劲？我们和其他人被分散，力量终究是被削弱的，你们应该产生危机感才是！”
　　比起那些年轻弟子，元英展现出了资历深厚的前辈风范，而她这般时刻保持危机感的表现，也是进入陌生秘境中后，应该具备的。
　　那几个年轻弟子被元英训诫一顿后，都回过神来。
　　“对哦……那这么一想的话，我们的队伍里好像还有个……小孩子？”
　　他们顿时不再自信，纷纷转过头看向虞忆，眼神中充满了绝望，纷纷抱怨起来。
　　“不是，怎么这小孩子还跟着一起进秘境了？我以为她只是过来玩一玩，在营地里呆着就行了的。”
　　“圣女阁下，既然你带这小孩子一起进了秘境，那她一定有什么过人之处吧？比如懂得妖兽的语言，能跟秘境中可能存在的妖兽怪物交流之类的？”
　　“是啊是啊，如果不是这样的话，圣女阁下为什么要带个小孩进来？圣女阁下，你也别藏着掖着了，把她的身份告诉我们吧！我们保证不会把她的身份泄露出去的。”
　　“呃，这个这个……”
　　眼看着他们迫切地想从自己这里得到一个满意的答复，花千岁顿时犹犹豫豫，说不上来。
　　没等花千岁编好理由，虞忆就开口道：“大哥哥们，我最喜欢冒险了，突然来到一个全新的环境里，我真是太兴奋了！不过……如果遇到危险的话，你们能保护好我嘛？”
　　虞忆萝里萝气的请求，让一旁的花千岁和苏橙大开眼界。
　　“这什么情况？师父/虞前辈，也太可爱了吧！？”
　　那些男修们看到虞忆这模样，更是瞬间产生了一种名为“保护欲”的心理，各个撸起袖管，拍拍胸脯保证道：
　　“放心吧！如果遇到妖怪了，哥哥一定保护好你，把它们都打跑！”
　　说完后，他们便很神奇地不再担心“队伍里有小孩子这么个累赘”这件事，纷纷提高警惕，边观察四周，边跟在元英的身后，缓步前行。
　　“虞前辈，您刚刚这是……”花千岁从震惊中回过神来，小声对虞忆询问道。
　　那位令世人闻风丧胆的女魔头，刚刚竟然展露出如此可爱的一面，就算是装的，那也是会铭记一生的宝贵记忆！苏橙回去后，又可以向蓝灵儿炫耀了。
　　“在这种时候，不需要跟他们解释太多，因为他们已经给本座打上了「累赘」的标识，不管你怎么解释，他们都会起疑。”
　　虞忆淡淡笑着解释道，“但如果像本座刚刚那样演一出戏，既可以继续隐瞒身份，还可以激起他们的斗志，岂不是一举两得？”
　　“可是……虞前辈你真的不介意，被视为一个需要保护的「弱者」吗？”
　　“为何要介意？”虞忆意味深长地说道，“本座一直都想尝尝，‘扮猪吃虎’的滋味呢~”
　　既然虞忆这次是来“旅游”的，那当然要怎么爽，怎么舒服怎么来。
　　不过在说完后，虞忆还是不自觉地流露出忧心忡忡的神情。
　　身边的苏橙一眼就看出，虞忆这是在担心赤鸣那边的情况。
　　“师父，徒儿认为比起担忧小师妹，您应该更感到可惜才对。”苏橙开口说道。
　　“嗯？何出此言？”虞忆反问。
　　“修行者探索秘境，比起自身的修为与实力，更需要具备几种品质。”
　　苏橙缓缓道来，“勇气、韧劲以及意志力。这三种品质，都是小师妹所具有的，并且每一种都很强。”
　　“况且，小师妹体质特殊，对这里可能存在的妖兽有一定的克制能力，您应该不用太担心她的安危。”
　　“所以，不能亲眼见证小师妹的修行成果和成长过程，才是最遗憾，最可惜的。”
　　苏橙说的话不无道理，但虞忆还是轻叹一口气道：“苏橙啊，你的分析判断确实合理，为师也都知道。但在这种时候，为师没办法向你一样理性，终究还是会担心赤鸣的呀。”
　　虞忆或许不是严师，但她绝对是个慈师，当时立下的所谓「七分威严，三分雅量」，从现在看也快被她自己置之脑后了。
　　“什么特殊体质，还能克制妖兽？”花千岁在一旁偷听师徒俩的聊天，顿时产生了好奇。
　　花千岁当然不知道，赤鸣是全天下仅存的「火凰后裔」，和龙雀一样，体内都流淌着真正的古神血脉。
　　“不该问的问题，不要问。”
　　苏橙邪笑着揽住花千岁的肩膀，对她轻声说道，“当然，如果你一定要问的话，也不是不可以，只是会有什么后果，我就不知道了。”
　　“那，那我还是不问了。”花千岁结结巴巴地回答道，略表遗憾地叹了口气。
　　先前与赤鸣第一次见面时，花千岁就已经被她那无比爽朗，如同骄阳一般灿烂的笑容给迷住了，所以关于赤鸣的一切，花千岁都很感兴趣。
　　虽然虞忆是个通情达理的好人，但可惜的是，花千岁的面前还有苏橙这么一座大山，难以逾越。
　　“后面那几个，别闲聊了！”
　　突然就在这时，队伍的最前方传来元英的高喊。
　　众人前进的这条路是上坡，而元英看到正前方有一块圆形巨石，被无数的藤条缠住，挡住了他们的路。
　　如果只是普通的“拦路石”，倒是没什么问题，想办法绕开就行。
　　但情况不妙的是，元英眼睁睁地看着，缠在巨石上的那些藤条，竟在这时一点一点地断开！
　　挣脱束缚，重归自由的巨石如同脱缰的野马一般，从高坡上滚落而下！
　　“轰隆隆隆——”
　　巨大的动静与地面的震颤，让众人心头一紧，纷纷向元英投去视线。
　　元英修炼的一切功法，都以力量著称，她能够轻易一拳打断大树，那么用几记重拳粉碎巨石，想必也应该不在话下。
　　然而，元英目光如炬，死死地盯着高速滚落而来的巨石，观察一番后，给出了她的答案：
　　“跑！！！”

417.请欣赏徒儿的表演吧
　　随着元英的这一声暴喝响起，她身后的那些修行者们脸上的淡定与从容瞬间消失，愣了一下后不约而同地掉头就跑。
　　既然元英下令快跑，那就说明这块滚落的巨石当中，一定存在着某种玄妙，以至于连她都没办法将其击碎。
　　眼看着巨石滚落，前面的人们使出浑身解数，朝后面狂奔而来，花千岁也不由得紧张了起来。
　　“虞，虞前辈，我们现在该怎么办？是跟着一起跑，还是……”花千岁问道。
　　“呵，这种小场面，哪用得着师父亲自出手？”苏橙轻笑一声道，“你要是怕死的话，就跟着他们一起跑吧。”
　　苏橙直视那不断逼近的巨石，嘴角止不住地上扬。
　　眼下小师妹不在，虞忆的眼中便只剩下苏橙，所以她可以肆无忌惮地在虞忆面前表现自己，而前面的这块巨石，就是供苏橙表演的第一个“道具”。
　　“师父，请好好欣赏徒儿的表演吧。”苏橙冲虞忆躬身一礼，随即转向巨石滚落而来的方向，缓缓抬起纤细的玉臂。
　　“喂！你们三个杵在那儿干什么呢？还不快跑！？”
　　元英等人这时跑到了虞忆她们的面前，见她们傻站在原地动也不动，又急又不解地大喊道。
　　而当元英看到苏橙抬起手臂的动作后，心中更加诧异。
　　“这个丫头，是想抗衡那块巨石？！”
　　元英意识到这一点后，又赶忙提醒道：
　　“丫头，别逞能！这块巨石不是一般的石头，快跑啊！！”
　　“正因为是特殊的石头，才要用特殊的方式来‘驯服’。”苏橙淡淡说道。
　　“特殊的方式？”元英很快想到，苏橙莫非修炼的是某种特殊的功法，能够做到「四两拨千斤」？
　　但，是哪种功法呢？
　　而且看苏橙身材纤细，瘦胳膊瘦腿儿，长得清清秀秀文文静静的样子，连“四两”都不够，哪可能拨的动那块内有玄机的巨石？
　　然而接下来的一幕，却让元英和其他修行者，大吃一惊。
　　只见苏橙琥珀瞳闪闪发亮，一缕浅棕色的流光由体内散出，萦绕在身边，那是「磐岩珑心」的气息，进一步增强了苏橙的岩元素之力。
　　这一刻，大地之岩为她掌控，那块巨石滚落到离苏橙仅有半步之遥的瞬间，突然就停了下来。
　　强烈的震颤陡然停息，整个空间恢复了之前的平静，刚刚还在拼命逃跑的修行者们，察觉到“异常”后转过身看去，愕然发现那块夺命巨石，竟在苏橙的牵引之下，一点一点地升到了半空中，飘来飘去。
　　巨石每飘动一下，都会给人带来沉重的气息，这说明它的重量并没有变，苏橙是用某种方式，硬生生将它举起来的。
　　就在这时，苏橙幽幽地竖起纤细的食指，像是转球一般晃来晃去，玩了起来。
　　那块巨石变成了她的玩具，随着她手指的转动而高速旋转着，让人看了都害怕它会掉下来。
　　“怎么样各位，都长见识了吗？”苏橙对眼前看的一愣一愣的人们问道，嘴角漾着不可一世的自负笑意，像是在嘲讽所有人的无知。
　　“竟然是元素修行者……”元英沉声喃喃道。
　　元英见识广，履历丰富，她刚刚想象了一番其他正道势力的功法，觉得苏橙可能会使出其中的一种，但事实上，每一种都不好对付这块内有玄机的巨石。
　　也正因为元英见多识广，才容易想多，从而忘记一个最简单的情况——不管那巨石中存在着何种玄妙，它终究是石头，会被岩元素修行者所掌控。
　　“嘭！”
　　突然一声巨响打断了元英的思绪，她抬头看去，见浮在半空中的那块巨石瞬间从内部爆裂开来，随着一股神秘力量流窜而出，并消散在空气中，无数小石头如同天上降下的大雨一般，朝众人砸来。
　　不过很“奇妙”的是，那些小石头却精巧地避开了虞忆、花千岁以及元英，只把其他人给砸了个满头包。
　　“哎哟哟！这些石头怎么回事？怎么好像还会追着人咬啊？”
　　“别砸脸！别砸脸哇！！”
　　那些家伙还不知道为什么会被砸，看着他们狼狈躲闪的样子，苏橙脸上的笑意愈来愈浓，虞忆一眼就看出，定是她偷偷动了什么手脚。
　　苏橙随即来到虞忆面前，像是请功一般说道：“师父，徒儿方才的表现，您可还满意？”
　　身为虞忆的弟子，刚刚的表现只能说是基本操作，本不值得表扬。
　　但对象是苏橙的话，就有点不一样了。
　　苏橙虽然有着聪明的头脑，但以前疏于修炼，也不曾接受虞忆的赐宝，所以如果遇到一些无法用头脑解决的问题时，虞忆很担心苏橙会出问题。
　　然而苏橙刚刚用完美的表现，证明了她不再仗着有头脑，而懈怠修行，这从一定程度上，减少了虞忆对她的担心。
　　能够收敛傲气，去弥补自己的短板，该夸。
　　“很好，为师很满意。”虞忆回答完又问道，“不过，为什么要砸那些人？”
　　“他们刚刚看师父的眼神色眯眯的，让我觉得恶心。”苏橙回答道，“徒儿留他们一命，已经算是仁慈之举。”
　　话音刚落，虞忆看到苏橙微微朝自己贴近了些，身子微微前倾，把头伸了过来。
　　“苏橙……这是想让我摸她的头吗？”虞忆有些意外。
　　她的七位徒儿当中，当属苏橙从来不要虞忆摸她的头，她一直觉得那是哄小孩的表现。
　　虞忆心想，苏橙现在之所以一反常态，或许是看到了赤鸣被自己摸头的画面，吃醋了。
　　苏橙向来都很“护食”，经常为了吃“独食”而直接把其他人赶走，正儿八经吃醋的次数，却并不多，并且方式都很特别。
　　这或许也是苏橙不为人知的可爱一面。
　　虞忆自然没有拒绝苏橙的理由，伸出软乎乎的小手，轻轻抚摸起苏橙的头。
　　因为苏橙低着头，所以虞忆不用垫脚，这也是苏橙贴心的表现。
　　顺滑的发丝从虞忆的指间穿过，似有一一抹清香，萦绕在两人之间。
　　虞忆越摸苏橙，瞳仁深处的温柔怜惜越藏不住，即使是萝莉身，她的身上亦散发着母性的光辉，另一旁的花千岁看在眼里，在心里羡慕不已。
　　而就在师徒二人亲密互动的时候，元英大踏步走了过来，对她们微微躬身屈膝，似是肃然起敬，抱拳问道：
　　“斗胆问二位，与孤山老前辈是何关系？”

418.春夏秋冬,风花雪月
　　孤山老前辈？
　　虞忆听到元英这么问，想了想，印象中与孤山和老前辈有关的，应该就是那位孤山老人了。
　　“你指的莫非是常年隐居山林，直到武道大会举办之日，才会现身主持的那位孤山老人？”虞忆对元英问道。
　　“正是。”元英再度抱拳，“想不到二位竟然与孤山老前辈有关系，先前真是我们冒犯了。”
　　元英此言一出，其他几个被石头砸的鼻青脸肿的修行者，也走了过来，肃然起敬地对虞忆和苏橙抱拳。
　　早就听闻孤山老人在正道颇有名望，想不到竟然在这时候跟他攀上关系了。
　　不过以苏橙的性格，她肯定不会承认这一点。
　　“欸欸，请不要误会，我与那老头儿一点关系都没有。”苏橙果然想都没想，直接就跟孤山老人撇清了关系。
　　而虞忆与孤山老人，大概是她是他的救命恩人这种关系吧。
　　当时孤山老人被太虚魔皇附身，虞忆持着化身为鬼刀的紫魁，一刀灭了太虚魔皇，还保住了孤山老人的肉身。
　　只不过等孤山老人醒后，虞忆早就离开了，他到现在应该都不知道是谁救了他吧。
　　“一点关系都没有？？”元英闻言大为震惊，低声地自言自语道，“这怎么可能……难道说，是「那位传说」出现了？”
　　“何必这么惊讶，反倒是你，为什么会觉得我跟那样的老头儿有关系？还有「那位传说」是什么东西？”苏橙抱起胳膊问道。
　　“如果我没猜错的话，你刚刚应该是用十分精巧细腻的手段，控制巨石的同时还能丝毫不费力，能够做到这一点的，在我印象中天下只有三个人。”
　　元英一根一根竖起手指说道，“孤山老前辈，「那位传说」，以及……女魔头虞义绝！”
　　说到最后女魔头的名字时，元英先是略有停顿，随后牙齿有明显的打颤声。
　　元英的这一反应让苏橙感到很有趣，便先跳过了关于「那位传说」的疑问，对元英问道：
　　“提到女魔头的时候，你为何在发抖？个头这么大，结果胆子却这么小吗？”
　　“呵……随便你怎么嘲笑，我不会跟你一般见识。”元英闷哼一声道，“没有经历过那场大战的人，是不会明白我们的感受的，你说是吧？圣女阁下。”
　　在一旁安静吃瓜的花千岁突然被点名，一时之间不知该说什么，半天才支支吾吾地回答道：“啊对对对。”
　　“我连女魔头的脸都没有见到，就被她控制的山川海啸所吞没，她有着无与伦比的力量，绝对的统治力与压迫感，我现在光是回忆一下，就忍不住发抖……”元英说着说着，当真是全身颤抖了起来。
　　看来她到现在，还生活在被女魔头力量所支配的恐惧之下。
　　战争后遗症了属于是。
　　开了上帝视角的花千岁看着眼前此景，心情那是相当微妙，她偷偷瞄了虞忆一眼，见虞忆只是微微笑着，一言不发。
　　“不说这些了，不能让你们一直看我的窘相。”
　　元英晃了晃脑袋，又用力地“啪啪”拍了几下自己的脸，继续说道：
　　“说回刚刚的话题，除了女魔头以外，对岩元素的控制能力达到登峰造极的，还有另外两人。”
　　“既然你声称与孤山老前辈没有关系，又是凌霄宫请来的援军，所以自然也不可能是女魔头的弟子，那么你这身掌控岩元素的本领……莫非真是「那位传说」显灵了？！”
　　元英自己说着说着，反倒变成一副虔诚又惊讶的模样。
　　这位力量出众，身材高大，能为后辈们遮风挡雨，引领他们前行的“大姐”，想不到竟然这么迷信鬼神传说，并因此而一惊一乍的。
　　“所以说，「那位传说」到底是什么人呀？”没等苏橙先不耐烦，花千岁却是被勾起了好奇心，忍不住急问道。
　　“这个啊，就要从两三百年前说起了，彼时的大燕疆土虽然辽阔，却有众多高山峡谷阻挡住了人们前行的脚步。”
　　“大燕皇室为了开辟山路，耗费了大量物资人力，也常有当官的肆意殴打劳工，害死人命的事件发生。”
　　元英缓缓讲述道：
　　“后来，有一位奇女子现身，弹指间挪动山岳，将巨大的峡谷一分为二，为人们开辟出一道又一道路。”
　　“据说她与孤山老人是朋友，两人都迷恋「岩石」，曾共同打造出大量奇山异石，成为人间奇景，直至今日都还有人常去参观。”
　　“再后来，那女子留下最后的作品「绝云巅」后便人间蒸发，绝迹于天下，而绝云巅则被大燕皇室选中作为武道大会的武场。”
　　“孤山老前辈为了不让友人的‘遗作’被破坏，才一直主动当裁判，维持绝云巅的完整。”
　　“她是雪一般的女子，却在三伏之末伏，也就是俗称的‘秋老虎’来临之时出现，没能撑到冬日来临就融化消失了。为此，人们便称呼她为——「秋雪」。”
　　“她不是虚假的传说，而是应该被每一个大燕子民铭记的，真正的传说。”
　　故事讲到这里，众人都心有所想，感悟不同。
　　“想不到大燕曾经还有这样的人存在呀，简直就像天神下凡一样。”花千岁双手托着脸颊，幻想道。
　　“很显然，我跟这位传说也不可能有关系。”苏橙耸了耸肩，“喜欢鬼神传说的大姐，让你失望咯，我只不过是个平平无奇的天才而已。”
　　“你们这些年轻人，真是一个比一个自大。”元英笑骂道，并没有再多说什么。
　　自从见识到苏橙的能力后，元英对待她们的态度，明显与之前有了不同，现在总算像是一支队伍里的“同伴”了。
　　对于其他人而言，刚刚只是讲述了，以及听了一个古老的故事而已。
　　但虞忆不一样。
　　她此刻已然陷入了头脑漩涡。
　　睹物思人，虞忆先前在沧州看到那棵神树时，脑中回想起了青衣女子的身影，现在确认她就是虞忆的一位师姐，名叫春风。
　　而在武道大会举行期间，虞忆看着「绝云巅」也产生了同样的感觉，但那时并没有想起太多。
　　然而，当虞忆刚刚听完元英讲述的，有关绝云巅的主人秋雪的故事后，她的头又不禁隐隐作痛起来。
　　春风……秋雪……
　　春与秋……风与雪……
　　如果把联想到的、中间缺失的部分补充上，将会得出两组「四象」，即为——
　　“春夏秋冬……风花雪月。”
　　————————————————
　　月初继续求票啦，求票啦QAQ，这几天有点小忙，dlc很快就会安排的。

419.芳心收割者赤鸣
　　愈发深入这座秘境森林，就会遇到更多危险。
　　不过好在有罗音这位医师在，无论是致幻的迷障，还是充满毒素的草地，赤鸣一行人都有惊无险地闯了过去。
　　唯一碰到能够阻拦到她们脚步的，是一片用条条藤蔓织成的，铺天盖地的大网。
　　“噌噌噌噌——”
　　刀刃出鞘，在空中划出数道残影过后，那些坚实的藤蔓便被赤鸣斩断，并且牵一发而动前身，有几条断掉之后，周围的藤蔓便开始全部断裂，并且一直延伸到很远的地方。
　　赤鸣遥望过去，在心中默默想道：“如果其他地方的藤蔓也都断掉了的话，应该就不会阻拦师父她们前进的步伐了吧……”
　　虽然就算有藤蔓大网拦虞忆的路，她也一定能够轻松解决，但赤鸣不在她的身边，也会想着为她出一份微薄之力。
　　“这般坚实的藤蔓……寻常兵刃根本无法割断。”
　　那女修蹲在地上，检查了一番这些藤蔓的构造，吞了吞口水，又看向赤鸣腰间的那把「听心」，喃喃自语道，“这就是天阶兵刃的力量吗……”
　　赤鸣察觉到她的视线后，转过头来看向她，问道：“怎么了？”
　　她一下子就把头给低了下去：“没，没什么！”
　　赤鸣成为她们之中的队长之后，这人也老老实实地道出了自己的身份，她名叫薛平平，名字叫平平，相貌平平，出身更是平平。
　　正因为如此，薛平平早年的修行之路异常坎坷，经常因为各种原因，遭到同辈人的轻视与嘲讽。
　　后来，薛平平凭借自己的刻苦努力，进入了「七绝」中排名第二的势力，可也就是从这时候起，“屠龙者终成恶龙”，薛平平慢慢变成了她曾经最讨厌的样子，心高气盛，傲慢无礼，欺软怕硬。
　　不仅喜欢轻视「七绝」外的修行者，就连在「七绝」之中，除了为首的「斩龙门」她不敢惹以外，其他人她一样看不惯。
　　然而她那份畸形的高傲的心，在刚刚被赤鸣给完全打碎了。
　　赤鸣一身正气，不仅救了薛平平的命，展现出无比英勇的力量，还心胸宽广，不计前嫌，从全方位将她给彻底征服，薛平平为自己之前对赤鸣的百般轻视而羞愧、害臊。
　　“没什么的话，就继续出发吧。”赤鸣没有想太多，对众人说道。
　　然而就在下一秒，罗音突然颤巍巍地跪倒在地。
　　正当她的双手寻找支撑点，而往满是毒素的草地撑去时，赤鸣及时搀扶住了她，并给了她一个肩膀问道：“罗音，你怎么了？”
　　只见罗音脸色苍白，嘴唇失去血色，额头上满是虚汗，俨然一副强撑了许久，突然顶不住毒发的样子。
　　赤鸣眉头皱紧，连忙打量起罗音全身上下，虽然先后经历了黑蟒袭击等危险，但罗音把自己保护的很好，赤鸣并没有在她身上看到任何伤口。
　　如此一来，只有可能是那里出问题了。
　　赤鸣连忙抬起罗音的脚，随即发现她的布鞋鞋底，果然早就被磨穿。
　　这秘境森林里的草地，硬而尖锐，导致罗音的脚底还有被割伤的痕迹，加上又被毒素沾染，触目惊心。
　　“为什么不告诉我，要一直硬撑着？”赤鸣对罗音问道，她的情绪有些激动，听上去像是在责怪罗音，但实际上却是自责。
　　“我还不够成熟……竟然连身边同伴在强撑都看不出来，如果换做二师姐或者六师姐，应该早就察觉到了吧……”赤鸣在心里面咬牙。
　　“我带来的药草……不够用，得留给披荆斩棘的你们才是。”罗音声音虚弱地回答道。
　　“尽说些胡话。”赤鸣嗔道，二话不说拿走罗音的药箱，就要为她解毒止血。
　　“那，那个……有什么需要我帮忙的吗？”薛平平凑了过来，怯生生地询问道，“医术什么的，其实我也略懂一二……”
　　“你懂的医术，可能在这里派不上用场。”赤鸣回答道，“方才罗音给你解毒的时候，每一个步骤流程，我都记得一清二楚，让我来帮她吧，你跟另外两个仁兄盯好四周就行。”
　　“是，是！”薛平平无比恭敬地回应道。
　　警惕提防之余，薛平平还时不时偷偷瞄了几眼赤鸣，赤鸣全神贯注的认真侧颜，让她莫名心跳加速。
　　不仅如此，她还看到赤鸣那双白皙的手上，没有任何老茧，这根本不像一个练刀之人的手。
　　为罗音解毒并处理好伤口后，她的气色明显有了缓和。
　　罗音正准备道谢，却看到赤鸣脱去了鞋袜，递到了自己的面前：“需要我帮你穿上吗？”
　　“你，你这是做什么？给了我，你怎么办？”
　　“拿着。”
　　赤鸣把自己的鞋袜，硬塞给罗音道：
　　“你的鞋底都被磨穿了，要怎么走路？虽然我不介意背你，但考虑到随时会遇到危险，所以还是让你自己走比较好。”
　　“确实……让你背着我，我会成为你的累赘的。”
　　“累赘？倒不是这个原因。”赤鸣很认真地想了想，回答道，“让你自己躲到安全的地方，和呆在我身边相比，还是前者更为安全。”
　　此言一出，罗音和薛平平二人都愣住了，心中产生了同样的感叹：“这，这是何等的‘男友力’！？”
　　而另外两个男修，则露出一副自愧不如的神情。
　　赤鸣还展现出变态般的天赋，她虽对药理一窍不通，刚刚却能够做到完美复制罗音的每一个动作，有模有样地为她解毒，处理伤口。
　　她到底是何方神圣？明明年纪还小，却是如此……
　　薛平平吞了吞口水，忍不住自言自语道：“怪物……这是怪物啊……”
　　薛平平自言自语的感慨，让赤鸣耳根一动，「听心」瞬间出鞘，锋芒大盛，赤鸣剑眉锁紧，看向薛平平问道：“在哪个方向？”
　　“啊，没有没有，是我看错了。”薛平平连忙解释道。
　　可就在话音刚落之时，众人却清楚地听见，从不远处传来一阵脚步声，其动静之大，如有千军万马缓缓踏步，朝这边而来一般。
　　随着脚步声愈发靠近，旁边的草丛窸窸窣窣一阵，一道黑影出现在赤鸣眼前。
　　定睛一瞧，竟是一头眼冒红光，皮毛黑的发亮，露着尖牙利齿的狼妖！
　　“狼是群居物种，那么这是不是说明……”
　　薛平平心头一紧，朝那漆黑一片的森林深处看去。
　　上百双闪烁着红光的眼珠子，朝她们投来吃人的目光。

420.给你一大嘴巴子
　　看着出现在四面八方，将她们团团包围的群狼，赤鸣沉声道：“都不要离我太远，大家抱紧一点。”
　　刚刚她还说，遇到危险的时候，让罗音躲到安全的地方去。
　　但看现在这情况，显然是行不通了。
　　面对群狼，落单的人将会是第一个被吞没、撕碎的。
　　唯有抱团在一起，将后背交给彼此，才有一线杀出重围的机会。
　　众人听到赤鸣的指令后，迅速靠近彼此。
　　“我能将后背，交给你们吗？”赤鸣对其他人问道，用的并非质疑的语气，而给人一种邀请并肩作战的感觉。
　　不论是薛平平，还是另外两名男修，先前对赤鸣轻视的他们，在此刻都无比的动容。
　　他们说到底也是「七绝」的高手，没有因群狼的数量骇人而胆怯，眼中都燃起斗志，认真地回应道：“当然，请放心交给我们吧！”
　　话音刚落，最先出现在众人眼前的头狼，仰头发出一声惊天动地的狼嚎。
　　霎时间，群狼收到了进攻的信号，纷纷嚎叫回应，同时迈开壮实有力的大腿，后足在草地上蹬出深深的爪痕，只见大片大片的狼妖腾空跃起，朝赤鸣等人扑来，宛若黑云压境。
　　“来吧！！”
　　赤鸣怒喝一声，漆黑的长发瞬间燃起烈火，「听心」出鞘，掀起一道绚丽的火光，当场将扑来的前几头狼妖斩杀。
　　其他人也各显神通，击杀了数头狼妖。
　　虽然先前在赤鸣的带领，以及罗音的帮助下，众人攻克了一个又一个困难，还能保存大量的体力，从而在面对群狼的第一波攻势中，大展神威。
　　但随着时间的慢慢推移，他们的体力终究还是不断下降，开始在与群狼的对抗中受伤。
　　这一时间，人的拼杀呐喊，群狼的嘶嚎声，兵刃切开兽骨，尖牙撕扯皮肉的诸多声音混杂在一起，回荡在密林之中，久而不绝。
　　两名男修也展现出了正道修行者应有的担当，即便体力不支，他们也很好地保护了不会武功的罗音。
　　随后，他们被咬断了手臂，又被咬住脚踝，被拽倒在地后，拖入狼群中瞬间被撕碎，连惨叫声都来不及发出。
　　“我们……我们得杀出一条血路，冲出去！”薛平平一边大口喘着气，一边高声说道。
　　“这我当然知道！”赤鸣同样高声回应道，“但这些家伙的数量，实在太多了！”
　　仅凭她们几人，自然是不可能杀光所有狼妖，站到最后的。
　　所以从一开始，赤鸣就打算杀出一条血路，逃出去。
　　可群狼补位的速度实在太快，她们才不得不一直在原地防守。
　　虽然群狼的数量也得到了削弱，但赤鸣她们同样失去了两名同伴，真正具有战斗力的人只剩下赤鸣和薛平平，因此突围还是很难，并且防线也变得更加脆弱。
　　在这生死危难之时，医师罗音深吸一口气，做出了她的决定。
　　“你们两个……不要管我了，一起杀出一条血路，冲出去吧！”罗音视死如归，高声对赤鸣二人喊道。
　　赤鸣听到这番话后，顿时想起了当时与正道联盟一起讨伐虞忆时，那些大宗师为了自保，说卖队友就卖队友的样子。
　　即便现在是罗音愿意自我牺牲，让赤鸣二人不要再管她这个“累赘”，从而争取到生的希望。
　　但，赤鸣还是很反感。
　　“你们这些正道修行者，怎么动不动就要出卖同伴，或者让同伴‘出卖’自己？”赤鸣问道。
　　“这，这不叫‘出卖’！”
　　罗音有些意外，但还是很认真地对赤鸣说道，“从现在的情况来看，你们若是还为了保护我，不想办法突出重围的话，也会被耗死在这里的！牺牲我一人，是唯一的办法了！”
　　“我不！”赤鸣仗义又固执地拒绝道，“我今天，就是要带你走！！”
　　说完后，赤鸣做出了一个最为冒险的决定。
　　对她而言，那是一种「禁术」般的存在，是虞忆不允许她做的事情。
　　但现在赤鸣顾及不了那么多了，只能违抗师令。
　　只见赤鸣在击杀完几头狼妖后，突然反手握刀，深深地刺入了自己的身体！
　　这一幕可把罗音和薛平平吓坏了：“你，你这是在做什么！？”
　　而接下来的场景，更加超出她们两人的见识。
　　只见赤鸣体内流淌出的并非鲜血，而是光泽如红水晶一般的琼浆。
　　在琼浆的滋补下，赤鸣身后的火凰不再是单纯的「法身」，而像是真正的火凰降世一般，它脱离了赤鸣的控制，发出一声嘹亮的长鸣后，开始朝源源不断扑来的群狼，降下神罚怒火。
　　「禁术」若是没用，便也没有付出生命危险的意义。
　　烈火吞噬一切，将群狼烧成灰烬，随着火凰与降下的烈火一并消失后，赤鸣也终于因为消耗了大量能量而倒下。
　　罗音和薛平平连忙跑向赤鸣，将她搀扶起来，尽管她身体像火一般烫，但两人都没有松手的意思。
　　看到赤鸣身上深深的伤口不再流出琼浆，而是像正常人一样血流不止，罗音长舒了一口气：“还好……在我的能力范围之内。”
　　如果赤鸣还是继续流琼浆的话，对罗音而言就超纲了。
　　解毒的药草虽然用完了，但止血包扎的工具，却还有很多，罗音和薛平平虽然都没有说话，但却形成了十足的默契，开始帮赤鸣止血包扎。
　　但，“消灭狼群”绝对不是最后的战果。
　　就在两人小心翼翼地为赤鸣处理伤口时，一下又一下，足以撼动大地的脚步声，从不远处响起。
　　“咚……咚……咚……”
　　毫无疑问，这脚步的主人是一尊庞然大物。
　　它每落下一次脚步，都会给罗薛二人的心理带来冲击。
　　两人强行稳住颤抖的手，细心又迅速地为赤鸣处理好伤口，随即便准备逃。
　　薛平平几乎是下意识地起身想跑，但她刚迈出去一步，就停了下来。
　　“……我这是在干什么？真是没良心的东西！”
　　她狠狠地扇了自己一耳光，带着红肿的脸扭头走向赤鸣，与罗音分别将赤鸣的双臂架在自己肩上，准备带着她一同离开。
　　她们这样注定是走不快的。
　　森林深处的庞然大物的影子，盖住了她们前行的路。
　　“吼……哈……吼……”
　　她们感受着背后那尊庞然大物的呼吸，都不敢回头，心脏仿佛快要跳出喉咙。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　硕大的口水从空中降落，打在她们的身上，仿佛宣告着她们接下来，将要成为它牙缝中的肉。
　　这尊庞然大物不是别的生物，正是刚刚那群狼的领袖，真正的狼王。
　　窒息，恐惧，绝望的心情笼罩在罗音和薛平平的心头。
　　但她们并不后悔。
　　能与赤鸣这么优秀的人一起战斗，她们死而无憾。
　　狼王缓缓抬起前爪，尖长的指爪宛如数把屠刀，呼啸着朝她们落下。
　　然而就在这千钧一发之际，她们的脚下的土地却突然高高升起，将她们托举而起！
　　下个瞬间，泥土与岩石开始变换形状，最后竟组成一尊身形窈窕，风姿绰约的女岩像。
　　眼看着杀光自己同胞的人，被这突然出现的女岩像给救走，狼王猩红的眸子顿时杀气大盛，发出一声愤怒的嚎叫！
　　然而女岩像根本不和它多逼逼，直接抬起手，给了狼王一个大嘴巴子。
　　“啪！！！”

421.让开
　　“啪！！！”
　　女岩像的这一巴掌，饱含足以排山倒海的力量，重重砸在狼王的脸上，瞬间将它的头和身子打的错了位。
　　然而，狼王不愧为狼王，即便被打歪了脑袋，也能硬生生地扭回来。
　　瘆人的骨骼扭动声音响起，在森林中回荡。
　　狼王不傻，没有再将注意力放在眼前这尊女岩像傀儡上，而是和刚刚获救的罗薛二人，同时朝某个方向看去。
　　“大姐！！”
　　薛平平看到赶来的元英众人后，欣喜地招手呼喊道。
　　没有什么比在这种时候看到援军，更加高兴了。
　　狼王自然也看到了支援而来的人们，它的视线锁定了一个人……不对，还有一个人。
　　控制女岩像的人，毫无疑问是苏橙，她身上散发着深厚的岩元素之力。
　　而苏橙旁边的虞忆，尽管一副什么都没干的样子，但她骗得过元英等人，却没骗过狼王的眼睛。
　　狼王一下子就看出来，控制着女岩像的人是苏橙，而往女岩像中源源不断注入力量的，是虞忆！
　　虞忆现在还在隐藏身份，并不方便直接出手干掉狼王，但若是只靠苏橙一个人的力量，又有些不够。
　　所以虞忆才将自己的力量，注入周遭的岩土之中，暗中助苏橙一臂之力。
　　有人可能会问，虞忆是不是应该果断出手？她这么做，难道就不怕赤鸣死在狼王的利爪之下？
　　虞忆当然不怕。
　　因为她既然已经来了，那么这种情况，就绝对不可能会发生。
　　“师父，那家伙好像盯上我们了。”苏橙幽幽地说道，嘴角止不住地疯狂上扬。
　　苏橙面色泛红，处于异常兴奋的状态，不仅是因为难得来一次“师徒齐心，其利断金”，还因为她操控的岩元素之中，饱含虞忆的气息。
　　苏橙特意将岩像塑造成虞忆御姐时的模样，每控制它做出一个动作，都会与虞忆本尊的气息相交融。
　　这种感觉，就像是在玩一个“活的虞忆手办”似的，给苏橙带来非同一般的快.感。
　　“那你还在等什么？”虞忆暂且无视苏橙因奇怪的xp而亢奋的模样，淡淡地说道。
　　“明白~”苏橙舔了舔嘴唇，“师父，好好欣赏这场‘表演’吧。”
　　虞忆听了这话，总感觉哪里不太对劲。
　　她当然看出来，苏橙造出的女岩像，跟自己长得一样一样的，苏橙该不会要控制着自己的“分身”，搞出一些很奇怪的动作来吧？
　　然而事实证明，虞忆多虑了。
　　狼王朝她们二人狂奔扑来之时，身后的女岩像也动了起来，尽管身形巨大，动作却格外灵活与矫健，她闪转腾挪，瞬息间来到狼王的面前。
　　在苏橙的控制下，虞忆的岩像并未做出什么色气**的动作，她的每一个动作，都充满了优雅与高贵。
　　虞忆仿佛看见，自己的岩像旁仿佛有某个看不见的人，正牵着她的手，与她共舞。
　　那位“看不见的人”毫无疑问是苏橙。
　　虞忆看着旁边苏橙，一脸陶醉地操控岩像的样子，脸上不禁泛起苦笑。
　　纵使苏橙再怎么“冲师”，她也是个自私的家伙，不可能愿意让虞忆在其他人面前，摆出色气**的姿势。
　　而会用其他手段，凸显虞忆的美艳无双，让所有人都为之惊叹——这天下竟有如此倾国倾城之人！
　　岩像的每一个动作，都会让林间狂风大作，而几番交手过后，狼王便在这呼啸的风浪中，重重倒地。
　　“嗷吼————”
　　被揍得遍体鳞伤的狼王，艰难地爬起身，随即它发出一声仰天长啸，全身漂亮的皮毛陡然变得笔直，宛如一根根尖利的毒刺。
　　仔细看会发现，它的皮毛变得坚硬而尖利的时候，颜色与这座森林的草地接近。
　　满地的毒素，正是这狼王所留下的。
　　“妖帝陵墓的异族白狼，是力量与柔美并存的艺术品，现在这头狼，跟之前却是截然相反。”
　　虞忆语气淡然，微微眯起的双眼，却射出一道锐利的寒芒：“身携剧毒，阴森丑陋，暴戾恣睢。苏橙，要小心。”
　　虞忆提醒苏橙小心，指的并不是岩像，而是这整座森林。
　　一旦这毒狼王发起“绝命自爆”，将所有毒素铺满秘境，可就糟糕了。
　　“徒儿当然明白。”苏橙心如明镜，颔首回答道，“并且，徒儿已经想好下一步了。”
　　下个瞬间，毒狼王果然如虞忆预想中的一样，准备释放毒素拉所有人陪葬。
　　说时迟那时快，它体表满盈毒素的毛发还未脱落，便被岩像给强行按了回去，随即身边升起高高的岩墙，全方位无死角地把它们给围在其中，宛若一座宽广敦实的岩柱。
　　巨大的轰鸣声不断从岩柱里传来，岩像破碎，血肉爆裂，不管怎么样，吃亏的终究是狼王。
　　谁让对面是个“替身”呢，还是对其主人没有任何负作用的那种。
　　轰鸣声结束后，便是岩像碎成一地的声音，随着最后一颗石子落地，这座森林重归于寂静。
　　“结……结束了吗……”
　　“元素修行者的上限……当真恐怖如斯……”
　　元英几人根本没有出力，统治这座森林的毒狼王便被封印在了岩柱当中，无法释放毒气蔓延，这让他们更加好奇，虞忆等人到底是什么身份。
　　“她们……一定跟秋雪有关系！”元英笃定道。
　　虽然她这般执拗的想法，在其他人看来指定又是迷信鬼神传说了，但不管是元英还是其他人，都绝对不会想到——她这次竟然还真猜对了。
　　虞忆和苏橙赶到赤鸣那边时，罗音和薛平平二人刚从大战中缓过劲来，连忙抱拳行礼。
　　二人衣着破破烂烂，身上沾满了狼的鲜血，但苏橙还是一眼就认出了薛平平。
　　不过，她现在看起来对赤鸣格外担心，神态气场与之前判若两人。
　　而赤鸣还是裸足状态，鞋子则跑到了罗音的脚上。
　　从这几点不难看出，她们三个经历了不少危险，并且在这期间，赤鸣给予了她们大量保护和帮助，从而让她们打心底对赤鸣产生了崇高的敬意。
　　然而即便如此，以苏橙的性格还是会认为，若不是这两人太无能，自家小师妹也不会负伤。
　　还没等苏橙说什么，身边的虞忆，却是先开了口。
　　“让开。”
　　虞忆沉声道，声音中带着森然刺骨的寒意。

422.她们是女魔头的人!
　　“让开。”
　　虞忆道出这二字的时候，所散发出的气场，完全像是另一个人。
　　罗音与薛平平这时看到，眼前这位娇小可人的双马尾萝莉，身后仿佛站着一尊至高无上的女王。
　　愣神片刻后，罗薛二人回过神来，发现她们竟然已经为虞忆让开了道。
　　这是她们身体本能做出的反应。
　　“这孩子……尽做傻事！”
　　虞忆刚刚只看了赤鸣一眼，就知道她做了什么。
　　虞忆连忙来到赤鸣身边，小心翼翼地将她搀扶起，摆好打坐的姿态，随即盘腿坐在赤鸣身后，将源源不断的真气，从后背打入她的体内，检查她的脉络。
　　果不其然，正如虞忆预想的一样，赤鸣的体内经脉被烧伤，尤其是刀刃刺入的部位最为严重。
　　万幸的是，虞忆昨夜在疏通赤鸣经脉的同时，顺便帮她进行了强化，有助于她日后修为的突破。若是没有强化的话，赤鸣现在的问题就会更严重。
　　之前在云州与星月盟抗衡时，赤鸣身负重伤，觉醒火凰血脉以实现涅槃，并从此掌握了「火凰法身」。
　　赤鸣可以通过流血，产出琼浆的方式，来滋补火凰法身，增强其力量，而这一点其实是可以累积的。
　　也就是说，赤鸣前几次滋补火凰都是有效的，永久提升了其力量，并不会随着火凰法身的退场而消失，这既有好处也有坏处。
　　好处在于，火凰法身会随着赤鸣的每一次滋补，而不断变得更强。
　　坏处则在于，当赤鸣解放火凰法身，让它自由翱翔之时，它给宿主赤鸣带来的伤害，也会因之前的不断滋补，而变得越来越大。
　　如果赤鸣这一次能够扛住火凰的“伤害”，她便能再度“涅槃”，变得更加强大。
　　只可惜，她没能扛住，“涅槃”失败了。
　　虞忆现在要做的，就是调动冰元素的力量，为赤鸣“降温”，但火凰血脉可不会被轻易压制。
　　与赤鸣气息相交融的这一刻，虞忆顿感那股炙热的炎息，流到了她自己的体内，让她的血液开始沸腾。
　　虞忆满盈的冰元素气息，与流进体内的炎息不断碰撞，给她带来阵阵刺骨灼心之痛。
　　但即便如此，虞忆仍是面不改色，神情专注，她与赤鸣身边的草地，一半被焚毁，一半被冻结。
　　花千岁和元英等人也赶了过来，看到眼前此景，大受震撼。
　　元英本以为，虞忆等人都是岩元素的修行者，并且与那位传说中的秋雪有关，但怎么眼下又出现了「冰」与「火」？
　　愣了好一会儿后，元英脑中突然闪过一个可怕的猜想。
　　“小，小心她们几个！！”
　　元英像一头炸了毛的母狮，突然大喝一声，冲着虞忆师徒摆出了随时反击的架势。
　　她这突然一嗓子，着实吓坏了身边的其他修行者，他们有些莫名其妙地问道：“大姐，你突然间这是咋了？”
　　“她们那边不断有冰元素和火元素气息爆发，确实该小心，但大伙都不瞎，都看得到。大姐，你何必如此激动？”
　　这些修行者，本来平时都很敬重元英的，但元英的反应实在有点夸张，才引起了他们的不解与疑问。
　　元英激动的反应，苏橙全部看在眼里，微微眯起了双眼。
　　显然，她知道元英察觉到什么了。
　　“如果只看到岩元素还没什么，但现在又凭空出现冰与火两种元素，所以她们一定是女魔头的弟子！！”元英神色慌张地道出了虞忆等人的身份。
　　其他人闻言下意识地身体一抖，但并没有完全相信。
　　“不……不能吧？她们可是凌霄宫找来的人，凌霄宫怎么可能会去找女魔头？这不是找死吗？大姐，你会不会太敏感了？怎么一看到元素修行者，就只想到女魔头？”
　　“对啊，说起来我们「七绝」自从与女魔头大战一场后，都受到了不同程度的创伤，有的人担心被女魔头报复，都不肯加入我们了。说不定就是在这一期间，其他势力招揽了她们这些厉害的元素修行者呢？”
　　“圣女阁下，你这时候就别卖关子了，告诉我们她们的身份吧？如果担心她们因身份暴露，而在之后被邪派盯上，那我们「七绝」就一直派人给她们做眼线不就好了？”
　　堂堂「正道七绝」，没日没夜的给其他人当眼线，这肯定是自降身份，掉面子的行为。
　　但现在，他们已经顾及不了那么多了，他们只想从花千岁口中问出虞忆等人的身份，仿佛在讨一颗“定心丸”吃。
　　花千岁这人，其实很不擅长说谎。
　　比如她想背着花清月去喝酒，都不敢编借口，因为绝对会被识破，所以她向来都是正大光明去偷喝，被发现就算了，没被发现就血赚。
　　“呃，这个……”
　　面对众人急切的目光，花千岁犹豫不决，不知该作何回答。
　　目前必然不是公布虞忆她们身份的时候，但若是不给在场其他人一个合理的解释，气氛将更加紧张。
　　“花千岁哟花千岁，快动动你的脑筋，给大家一个解释……”
　　花千岁的头脑开始迅速运转，随即她的脑海中，出现了——江南花雕、九九菊酒等名酒。
　　这个“酒鬼圣女”，为了铭记那些喝过的美酒滋味，已经将其深深地刻在了脑子里，每次认真思考都会想起。
　　属实是没救了。
　　“她们绝不可能是女魔头的人！”
　　突然就在这时，一道高亢的声音响了起来。
　　只见罗音和薛平平二人，在这时站了出来，与元英对峙。
　　随即她们将一路以来，赤鸣的表现讲述给了众人听，没有任何修饰，道出的全是事实。
　　“我拜入正道二十余载，见过形形色色的修行者，但像她这般如此忠义英勇，正气凛然之人，屈指可数！”
　　“她不抛弃不放弃，燃尽自我也要保护同伴，有这般精神的人，怎么可能会是那女魔头的弟子！？”
　　“如果女魔头能教出这样的弟子，那我们这些正道，还有什么脸面自诩‘正直清白’？！”
　　罗音与薛平平二人，如此坚定维护赤鸣的样子，令人动容。
　　尤其是薛平平，进秘境前后的样子天差地别，一度让元英觉得她换了个灵魂。
　　不过，听完她们讲述的赤鸣的表现后，元英也能理解她们为什么会这样了。
　　虽然元英也有点动摇，但对虞忆等人，她还是保持着强烈的不好的预感。
　　“虽然你们说的都有道理，但……”
　　元英正准备说些什么的时候，突然一人长舒了一口气，令她的话戛然而止。
　　“呼……”
　　虞忆成功完成了对赤鸣的“降温”工作，朝元英他们投来了视线：
　　“伤者在接受治疗的时候，不可被外界打扰，你们如此聒噪，难道连这点道理都不懂吗？”

423.身份公开
　　“抱……抱歉。”
　　元英脱口而出，直接就点头道了歉。
　　这几乎是下意识地举动。
　　虽然被一个小萝莉给训斥了一顿，感觉很微妙，但元英也知道，以现在这情况，更不能把她当成一个小孩子了。
　　虞忆用她那娇小的身躯，将赤鸣小心背起，刚迈出两步，元英等人就情不自禁地往后退了退。
　　尽管罗音和薛平平二人极力维护赤鸣，尽管其他人也不相信凌霄宫会找来女魔头的弟子帮忙，但三位掌握不同元素的修行者同时出现的事实，终究难以让他们安心。
　　因为放眼整个大燕，只有彩云间的人，能够做到这一点。
　　虞忆在帮赤鸣“降温”后，气场残留，还未散尽，更让众人产生一种「绝对不能接近」的危险之感。
　　“圣女阁下……她们到底是什么人！”
　　元英实在忍不住了，向花千岁下达了最终通牒，“她们若是有问题，而你还要一直隐瞒的话，我们便要将你当作‘叛徒’处理！”
　　花千岁用力抓着头发，额上冷汗直冒。
　　看着两边人又急又紧张，僵持不下的样子，虞忆摇摇头，淡淡开口道：“这是你们第一次质问花千岁了？差不多了，不要再为难她了。”
　　从进入秘境前到现在，关于虞忆她们的身份，其他「六绝」已经质问花千岁不知道多少次了。
　　不过，他们每一次的想法都不同。
　　一开始他们觉得，虞忆等人是会拖后腿的累赘。
　　现在，他们害怕虞忆等人真的与那女魔头有关，但还是抱着一点希望，希望是他们多虑了。
　　然而——
　　“那，那你们到底……”
　　“和你们想的一样。”虞忆面上淡然，平静地回答道，“本座便是「彩云间之主」，你们口中的‘女魔头虞义绝’。”
　　明明是个萝莉，明明声音奶里奶气的，但她此时此刻的神态语气，以及那副无上至尊般的高贵气场，却让人不得不相信，她就是那位传说中的女魔头。
　　“扑通。”
　　元英当场就跪了下来。
　　“大，大姐……大姐？”旁边的其他人见状，登时心头一颤，小声地呼喊着元英，可得到的却是一片沉默。
　　如同最不想发生的事发生了一样，元英脸色惨白，面如死灰，高大的身躯在这一刻脆弱的宛若风中残烛，一碰就碎，哪还有半点先前所有人的大姐头的样子？
　　元英表现出的恐惧，远比其他人要深，这是因为她亲身经历了那场大战，直面过女魔头没有任何保留，倾斜而出的全部力量。
　　没有经历过这些的人，是没有办法与元英感同身受的。
　　虞忆看到她这副模样，不禁心想，花清月不愧是「七绝」掌门之一，虽然在虞忆面前一直很紧张卑微，但她再次见到虞忆时，也没有像元英这般。
　　花清月的抗压能力，比元英这种还是弟子的人，还是要强大的多。
　　虞忆接着看向其他人，视线从他们每个人身上一一扫过，仿佛在无声地问他们：“既见本座，为何不跪？”
　　于是他们一个个也像元英一样，双腿剧烈颤抖着，一点一点地跪下。
　　“本座问你们一个问题。”虞忆淡淡开口，“你们觉得，本座为何会出现在这里？”
　　“因……因为你想得到这秘境里的宝藏？”
　　“若是如此，本座直接来就好，那为什么要隐藏身份，以凌霄宫帮手的名义而来呢？”
　　“这……”
　　他们答不上来了。
　　虞忆的这番行为，他们觉得完全就是多此一举，意义不明。
　　但越是意义不明，背后的真相，就越让人出乎意料。
　　“最后一个问题。”
　　虞忆顿了顿，将赤鸣交给苏橙照顾，缓缓走到元英的面前，手指点在她的额头上，问道，“从进秘境到现在，本座可有伤过你们分毫？”
　　元英本来已经麻木，变成了被抽走灵魂的雕像，结果现在又被虞忆给重新点醒。
　　她全身无力、动弹不得，除了回答虞忆的问题以外，什么都做不了。
　　“没……没有。”元英不敢看虞忆的眼睛，低着头颤巍巍地回答道。
　　前置任务完成，接下来便是道出真相的时间。
　　虞忆给了花千岁一个眼神：“到你了。”
　　“是，是！”
　　花千岁连忙回应，接着转向其他人，轻咳两声道，“诸位，我知道你们现在都疑问重重，还请你们稍稍平复下心情，且听我道来。”
　　随即花千岁便将虞忆并非邪派，乃清白之身一事告诉给了其他人，之后又将虞忆抛给他们的问题，一一进行解答。
　　“神秘的青衣女子，送去证明女魔头清白的决定性证据，花宫主私下向其求和，并将探索百年秘境的宝贵机会奉上，而之所以要隐瞒这些，是因为信不过我们其余「六绝」么……”
　　这些消息的冲击力太大，以至于元英花了好一会儿功夫，才缓过劲来。
　　惊讶于女魔头通情达理的同时，元英对凌霄宫不信任其余「六绝」一事，感到心情复杂。
　　但元英并没有怪罪、指责凌霄宫的资格。
　　身为「斩龙门」的首席，元英清楚地知道，他们讨伐女魔头的目的，不仅是为了名震天下，更是为了夺取女魔头的那些稀世秘宝，以便继续壮大自身势力。
　　反观凌霄宫，他们纯粹是为了正义而战，一发现虞忆并非邪派，立马就决定不打了，派花千岁前去求和，化解恩怨。
　　两边的意志与思想境界不同，看待虞忆的眼光也不同，所以就算凌霄宫保留了证据，并事先告诉给其他六绝，他们也不会相信女魔头是清白的，甚至可能开始怀疑凌霄宫会不会反水，从而提防凌霄宫。
　　一旦烧毁证据，凌霄宫便不会一时兴起，去跟其他六绝分享这情报，只能从长计议，找到合适的时机，再将此事告知其他六绝。
　　从一定程度上来说，烧毁证据，是给凌霄宫自保的机会。
　　但如果把事情想的简单一点的话。
　　那位送去证据的神秘青衣女子，莫非只想让凌霄宫与虞忆和解，而其他六绝都被虞忆灭了最好？
　　如果那青衣女子的目的真是如此，那么不论是虞忆隐瞒身份还是其他，事情发展到现在的地步，显然不是青衣女子的本意。
　　之所以会这样，全因为虞忆是一位“通情达理的女魔头”。
　　“难道……女魔头真的不像传说中那样邪恶？”元英隐隐想道。
　　此时此刻，动摇的人并非只有元英一个。
　　罗音与薛平平这两位赤鸣的“迷妹”，在听到虞忆就是女魔头时，差点心脏骤停。
　　但她们又听完花千岁的解释后，没有任何犹豫，当即表态道：“我相信她们并非邪派！”

424.见秘宝
　　话毕，两人的目光都投向赤鸣。
　　与其说她们相信虞忆，倒不如说，她们真正相信的人，是赤鸣。
　　罗薛二人亲身体会到，赤鸣表现出来的正气，绝非虚假作秀，她骨子里就是一个忠肝义胆之人。
　　她们认为，以赤鸣这样的品格，是不可能认一个无恶不赦的大反派为师父的。
　　“我，我也相信！”
　　“……我也！”
　　“我也信她们了！”
　　一呼百应，有罗薛二人带头，其他人随后纷纷举手附和起来，就连最害怕虞忆的元英，也颤巍巍地举起了手。
　　看着眼前的这一幕，虞忆产生了一种“沉冤得雪”的感觉，但她并没有因此而高兴。
　　因为虞忆知道，这当中的大部分人，都是为了自保，而跟风发的言。
　　“你们是不是觉得，只要相信本座的清白，之前的恩怨就可以一笔勾销了？”虞忆幽幽地说道，媚眼弯弯，冷然无比。
　　元英当然知道，就算他们表态相信虞忆，虞忆也不会就这么放过他们。
　　“这座秘境里的所有秘宝……都是你的！”元英沉声道。
　　“它们当然是本座的囊中之物。”虞忆反问道，“你们几个跟在本座后面，一路畅通无阻，没做出半点贡献，岂有分得一杯羹的资格？”
　　虞忆这番话字字珠心，说的元英面红耳赤，把到嘴边的话咽了回去。
　　可即便如此，元英又怎敢在虞忆面前发一丝脾气？
　　“那……你想让我们怎么做？”她带着几分乞盼，低声下气地对虞忆问道。
　　“本座觉得，正道「七绝」应该重新洗牌了。”虞忆淡淡地说道，“等出去以后，让本座跟你们的长辈们，好好聊一聊吧？”
　　说到底，眼前的这些修行者，终究不是各自势力中的话事人，虞忆没必要跟他们浪费太多口舌。
　　“继续前进吧，本座确实挺好奇，你们瞒了如此之久的这秘境中，到底有什么样的宝藏。”虞忆说着，自顾自地转身离开。
　　苏橙背着赤鸣，和花千岁直接跟了上去。
　　罗音和薛平平二人，早已对赤鸣死心塌地，不管她们未来的命运如何，现在都会去继续追随赤鸣。
　　而元英和其他人就尴尬了。
　　虞忆没有直接宣告他们的命运，他们现在每个人的心都是悬着的，同时又无可奈何，他们身处这秘境之中，无处可逃，为了避免遇到其他危险，现在只能老老实实地跟在虞忆后面。
　　像一群待宰的羔羊。
　　…………
　　众人前行了一段时间后，终于走到了秘境的尽头。
　　这秘境并没有像传闻中那样，分下层上层，只是单纯的穿过外围，再深入内部。
　　在这秘境最深处，屹立着一道石门，上面爬满了枯败的藤条，如此一片死气沉沉的样子，很难想象里面到底会有什么样的秘宝。
　　“呼……我本来还担心，第二层的妖兽会不会更加恐怖，现在看来，这座秘境中的主宰者，就是那尊狼王了。”元英长长地舒了一口气。
　　尽管毒狼王被虞忆的岩像吊打，但它的力量毋庸置疑，若是没有虞忆等人在场，他们不可能过得了这一关。
　　如果毒狼王只是秘境第一层的主宰者，而往上会有更强大的存在，那就有点太离谱了。
　　还好，最后表明这秘境只有单独的“一层”。
　　“你倒是很冷静嘛，竟然还有闲心担心这个？”苏橙坏笑着，对元英问道，“你难道不应该关心关心自己吗？”
　　元英叹了口气道：“既然没有办法选择之后的结局，那就将生死看淡罢。若是能够在死前，见识到「七绝」苦等百年的秘宝，便也死而无憾。”
　　她这基本上已经是摆烂的心态了，其他人跟她也差不多，要杀要剐，悉听尊便。
　　虞忆不在乎这些，她走到石门前，除掉枯败的藤条，稍微动用一丝岩元素的力量，注入这道尘封许久的石门之中。
　　“轰隆隆隆……”
　　石门发出一声沉闷的震动，随即缓缓打开，它每震动一下，顶部都会落下阵阵沙石，给人一种随时都会崩塌的错觉。
　　石门打开后，众人陆续进入其中。
　　出现在众人眼前的，是与外面危机四伏的森林，截然不同的一片小小洞天。
　　床榻，桌椅板凳等生活器具应有尽有，甚至旁边还有一块小小的菜地，就好像当年有什么人隐居在此，自给自足一般。
　　虞忆扫视周围一圈，最终视线落在角落的一块墓碑之上。
　　“那是……一座坟？”
　　其他人顺着虞忆的视线，也看到了那块墓碑，不禁感慨，“隐居于此，靠自己种菜为生，最后死在这里，这会是个什么样的人呢？”
　　“首先，一定是个耐得住寂寞的人吧。”
　　孤身一人隐居在这小小的洞天内，直到死都没有离去，确实是一个能耐得住寂寞的人，不过耐得住寂寞，本就算是隐居者应当具备的能力。
　　虞忆走到那座墓碑前，伸出手擦掉上面沾染的厚重沙土，一列列整齐的字迹，便出现在虞忆的眼前。
　　“这……这是！”
　　虞忆看到墓碑上的内容后，顿时睁大了双眼。
　　只见墓碑上写着：“素昧平生的朋友，你好呀，我把一件很重要的东西跟自己埋在一起啦，既已看到这些话，就说明你我有缘，那件东西就送给你啦，你一定会喜欢的~”
　　这些内容倒是其次，引起虞忆重视的是，墓碑上的这些话，是由简体汉字与现代拼音一起组成的！
　　与虞忆先前在「泰兰」遗迹里看到的如出一辙！
　　莫非跟虞忆一样的那位穿越者，已经不在人世，就埋在这黄土之下？
　　想到这里，虞忆没有犹豫，立马刨开了墓碑前的黄土。
　　片刻后，虞忆触碰到了某种冰凉，坚硬的东西。
　　然而，并不是人类的骸骨。
　　虞忆定睛一瞧，发现这黄土之下，竟然还盖着一层石板，光滑平整的表面上覆盖着沙土，将其清扫干净后，又一列字迹出现在眼前：
　　“啊哈哈，你被耍啦！我还没死呢，怎么会埋在这里？诶诶，你别走啊，我可没完全骗你，那件很重要的东西，就埋在下面哦？什么？你不信？哼……不信就不信吧，去去去！”
　　虞忆看完石板上的内容后将其掀开，顿时眼角一抽，因为她看到，下面竟然还有第二层！
　　“嘿嘿，到头来还是没忍住对吧？好啦好啦，消消气，这次真不逗你了，快点打开吧~”
　　虞忆按捺着被这神秘的无名氏连续耍了两次的心，将第二块石板打开。
　　这次，无名氏没有骗她。
　　那件重要的东西，就静静地摆放在第二层石板下。
　　虞忆只看了一眼，便瞬间失了神。
　　————————————————
　　dlc已更新~

425.思念的力量
　　埋藏于黄土深处，静静地摆放在青石板下的，是一尊少女的雕像。
　　少女的雕像不大，身形婀娜，有着一对醒目的胸部。
　　她的五官神态何其细腻，唇瓣轻抿，面上神情很是宁静，就好像一个真正的活人在眼前，笑容温淡，仿佛承载着世间一切美好。
　　在这少女雕像的旁边，还有一枚被打磨成心形的石片，虞忆小心翼翼地将其拿起。
　　石片的大小很微妙，能够盖住虞忆的掌心，还多出了一点。
　　想到现在的虞忆还是萝莉身，仿佛只要她在“长大”一点，这枚心形的石片，就可以刚刚好盖住她的掌心，不大，不小。
　　接触到虞忆手掌的温度后，石片上刻着的细细纹路，微微闪起了亮光。
　　比起前两块石板，浮现在石片上的内容，极少。
　　只有寥寥四个字。
　　但这四个字，却有着十足的分量——
　　“我好想你。”
　　虞忆瞳孔轻颤，再打量起周围的场景。
　　她有了不一样的发现。
　　这片小小的洞天内，明明只有一张床，一个板凳，表明只有一个人住在这里，但若仔细观察会发现，枯死的树干之上，有四道绳索勒过的痕迹，那是挂着两个秋千的证据。
　　石桌之上，虽然只留有一个碗，却是朝外摆放着，与大门靠近，就好像专门为外面来的客人准备的一样。
　　虞忆看到越来越多“一个人留下的，两个人的痕迹”，脑海中不禁出现这样一个画面。
　　小小的洞天之内，调皮爱捉弄人的话痨无名氏，与一位存在于幻想中的人一起，在这里四处蹦跶，快活自在。
　　而后来，她认清了身边空无一人的事实，将那位幻想中的人捏成雕像，并留下了「我好想你」这看似平淡，却格外有力，饱含深深思念的话。
　　虞忆暂且无暇思考，无名氏为何会将此物留下，独自消失，因为她又有了一个重大的发现。
　　“师父……您难道不觉得，这雕像与您有几分神似吗？”苏橙在一旁端详地看了少女雕像好久后，低声惊异道。
　　这也正是虞忆的发现。
　　她见过自己最成熟的模样，也见过自己年幼的模样。
　　唯独最青涩的少女年华，她不知道是什么模样。
　　经过这么一番仔细的观察，虞忆从这雕像上，看到了不少跟自己神似的地方，而其中最明显的便是胸部。
　　像这个年纪的少女，能有如此乳.量，着实离谱。
　　如果这是自己的雕像，那么创造它的无名氏，跟自己又是什么关系呢？
　　能将岩土雕像做的如此栩栩如生的人……莫非无名氏就是秋雪？
　　“唉，什么都没找到。所以……这就是最后的秘宝？”
　　元英等人在四周翻找一圈，什么都没找着，来到虞忆旁边，指着她手里的雕像问道。
　　“是的。”虞忆淡淡回答道。
　　“搞什么啊……就一个破雕像？就这？”
　　“我们「七绝」苦苦等了一百年的结果，就是这样而已吗？”
　　元英等六绝的修行者们，一个个全都瘫坐在地上，脸上写满了失落，说话的语气，也充满了对虞忆手中雕像的嫌弃。
　　“你们……在失落什么？”
　　虞忆突然面色一沉，冷冷道，“就算是其他宝藏，也不是你们的东西。”
　　“不会闭嘴的话，本座可以帮你们一把。”
　　那些人顿时吓出一身冷汗，连忙捂住嘴，把头低了下去。
　　这群无知的家伙，当然不知道这雕像的重要性。
　　这可是虞忆与「记忆中的七人」之间的纽带。
　　“师父，这里莫非是您以前的某位友人，隐居的地方？”苏橙也想到了很多种情况，对虞忆问道。
　　虞忆从苏橙的口中听出了几分醋意。
　　苏橙通过对虞忆脸上细微表情的观察，知道了她此时此刻心情复杂，便不敢造次，所以就用了较为含蓄的表达，要不然她可不会用“友人”的说法，而是用“狐狸精”了。
　　毕竟那人亲手做出虞忆的雕像，并反复打磨直至完美，还留下了「我好想你」这种思念与告白，怎么想都不是友人的程度吧？
　　“嗯。”虞忆轻轻地应了一声。
　　“可是……如果只是一个普通的雕像，那这么一处秘境是从何而来的呢？”元英斗胆问道。
　　若是没有某种神秘力量存在，是不可能构筑成这处沉寂百年之久的秘境的，而不论是先前碰到的黑蟒，还是毒狼王，它们都像是神秘力量孕育而出的生物，却并非神秘力量的主人。
　　“力量一词，本就虚无缥缈，没有唯一的概念。”
　　虞忆淡淡道，“既可以是肉身的力气，也可以是精神力，还可以是……思念。”
　　“……思念？”
　　“思念深到一定程度，就会上升为执念，这处秘境和里面的所有生物，都是由这小小洞天的主人的执念，所孕育而出的。”虞忆回答道。
　　她的这番推测，应该是八九不离十了。
　　元英闻言，不禁吞了吞口水。
　　纵使她是大宗师的境界，纵使她喜好鬼神传说，但这世上终究有她没有听说过的，甚至完全想象不到的事情。
　　仅凭思念的力量，就创造出了这么一处秘境？
　　隐居于此的洞天主人，或许自己都没有想到会这样吧？
　　虞忆眉头锁紧，思绪万千。
　　曾经她以为，只要找回七个徒儿就圆满了。
　　可自从「记忆中的七人」出现，以及发现她还没有触及到这副躯体力量的上限后，越来越多的疑问与好奇，涌上虞忆的心头。
　　既然春风还在世，那为何要一直躲着她？
　　既然秋雪如此思念她，那为何从来都没有来找过她？
　　“轰……轰隆……”
　　沉闷的震动声，打断了虞忆的思绪，让她回过神来。
　　小小洞天开始崩塌，众人提高警惕之际，却见空间仿佛被撕裂开一般，出现一道狭长的裂隙，正如秘境入口看见的一样。
　　显然，这是秘境的出口，而出口的出现，宣告着这处秘境将要消失，若是不抓紧时间离开，将会被抹除于世。
　　虞忆小心收好雕像与石片，与背着赤鸣的苏橙向出口走去。
　　花千岁和罗薛二人紧随其后。
　　尴尬的还是元英和其他人，他们清楚地明白，一旦出了这秘境，他们跟虞忆就不是“同伴”了，而虞忆将要找他们「六绝」清算恩怨，一想到这里，他们就不禁毛骨悚然。
　　但他们总不可能继续留在这将要消失的秘境中。
　　这可是必死的结局。
　　于是他们只能硬着头皮，也迈开脚步，朝出口而去——
　　从这一道“死门”，迈向另一道“死门”。

426.黑云压城
　　夏雨势大声急，难以清除空气中弥漫的沉闷之息，只会给人平添烦躁，更加透不过气来。
　　康州主城之外，偏僻的山林间屹立着一座荒庙，残垣断壁，杂草丛生，绝对不是个适合避雨的地方。
　　然而此时此刻，荒庙里却有两个人。
　　他们身穿蓑衣，头戴斗笠，其中一人在荒庙里来回踱步，脚步急躁，几次踩在泥泞的土坑水洼里，溅起一裤腿的泥，却视若不见。
　　看这两人的架势，必然不是来荒庙避雨的，而是与人相约于此地。
　　这两人也不是别人，正是先前输掉探索秘境的资格，灰溜溜离开凌霄宫的沈修杰与刘丘。
　　“义父，您也别太着急，我爹他们很快就会来了。”
　　刘丘看沈修杰已经来回踱步快半个时辰了，便开口提醒道，“那些人不可能这么快就通关秘境的。”
　　“哼，要不是你小子没出息，连个女娃娃都打不赢，我会出此下策，会像现在这么心急？”沈修杰震袖道，还在为刘丘先前的表现失望生气。
　　刘丘有点惭愧，但还是狡辩道：“这……确实是我轻敌了，不过那姑娘确实颇有本事……”
　　“行了行了，你也别解释了，现在说再多也没用！”
　　刘丘便叹了口气，把嘴乖乖闭上了。
　　不过，他还是忍不住回想起与赤鸣交手的画面。
　　虽然同为刀修，败给一个妹子很丢脸，但赤鸣当时的每一个动作，都是那么干脆利落，又飒又美，让刘丘回想起来，不禁心中春波荡漾。
　　“等‘事情结束’以后，我一定要得到她……”刘丘暗暗想道。
　　又半个时辰过后。
　　沈修杰忽然耳根一动，在一片嘈杂的雨声中，听到荒庙外传来一阵脚步声。
　　他仔细听，听到对方脚步声虽然很快，却并不急促慌张。
　　这说明来者并不是想到这荒庙来，看看能不能避雨的行人，而是目的明确，直奔荒庙而来的。
　　沈修杰与刘丘连忙赶到荒庙入口前，见到了一群同样身披蓑衣，头戴斗笠的人。
　　双方抬起斗笠，看清对方的脸后，各自抱拳。
　　“刘贤弟，可算把你给盼来了！”沈修杰面露喜色道。
　　沈修杰面前的这位刘贤弟，便是刘丘的生父，名为刘飞舟，比沈修杰小几岁。
　　两人年少轻狂的时候，因臭味相投，而结交为兄弟，他们彼时都还是散修，且都不是什么善类。
　　抢夺他人修炼资源，到酒楼吃霸王餐，在街上调戏良家妇女等等，坏事做尽。
　　不过因为两人彼时还是少年郎，做的这些坏事，还不算“特别严重”。
　　直到后来两人惹上了命案，为了逃避罪责，才不得不分道扬镳，各自逃命，三十多年都没有再见面，直到沈修杰一次外出，才终于见到刘飞舟。
　　兄弟二人重逢，自然激动不已，一问对方才得知，两人都逃过了罪责，并且还都混得不错。
　　两人都极其擅长伪装，在外人面前表现的那叫一个高风亮节，正气凛然。
　　遂一个拜入「七绝」凌霄宫上任宫主座下，一个娶了某知名帮派老大的千金，继承帮主之位后还诞下一子，便是刘丘，后来认了沈修杰为义父。
　　“刘贤弟啊，本来事情没有这么麻烦的，要让你亲自来趟这浑水，大哥我很是惭愧啊！”沈修杰叹气道。
　　“爹，都怪孩儿轻敌了！”刘丘也上前躬身谢罪道。
　　刘飞舟摆摆手，并没有把这些太放在心上，而是不解地问道：
　　“沈兄，以你在飞书上的内容，那花清月是怎么找来厉害的帮手的？她不是没什么人脉吗？”
　　“此事确实出乎我的意料，但不管怎么说，那些帮手都去探索秘境了，凌霄宫现在正是力量最薄弱的时候。”
　　沈修杰阴狠地攥紧拳头，说道，“只要能够除掉花清月，宫主之位自然会落到我的手里。到了那个时候，有「七绝」在暗中帮忙，你们「飞龙派」想必也能进一步壮大了！”
　　“哈哈！有大哥这句话，我就放心了。如此一来，我飞龙派便有天玄宗和凌霄宫两大支柱，在道上岂不是横着走？”刘飞舟光是想象一下，心里面就美滋滋的。
　　天才杨彦死后，他儿子刘丘就是天玄宗的重点培养对象，前途无量。之后还有大哥沈修杰在凌霄宫为他撑腰，为了实现这一桩美事，刘飞舟自然不会介意弄脏自己的手。
　　“沈兄，我们何时动身？”他殷切地问道。
　　沈修杰闻言，微微眯起了眼，抬头看向渐渐暗下来的天空，幽幽地说道：“月黑风高夜……此时不动手，更待何时？”
　　…………
　　天色渐暗，雨势稍减。
　　康州城街上，行人寥寥无几，只有一些赶路的人迎着雨点继续前进。
　　桥洞之下，几个少年正围在一起，像是在商量什么大事似的。
　　领头的便是唐小五，他先前因多管闲事，拦下虞忆的风神辇，然后被花千岁给训了一顿。
　　但即便如此，唐小五也不会听花千岁说的话，老老实实地留在家里。
　　“到晚上了，之前雨下的那么大，早把人给赶回了屋里，现在街上静悄悄的，正是贼人伺机而动的时候。”
　　唐小五拉着几个同伴，兴致勃勃地说道，“兄弟们，天时地利人和，现在也正是我们登场的大好时机啊！”
　　月黑风高夜，大雨洗刷的街道上本应该空无一人，贼人伺机而动，却不料街上还有人在巡逻，随即被当场抓获，立下大功！
　　少年们越想越兴奋，由唐小五分配好各自巡逻的区域后，便立马动身。
　　他们不打伞，不戴帽，就这么冲进雨幕中，仿佛能靠满腔热血，将打在身上的雨点给蒸发。
　　阴差阳错之间，在街上巡逻的少年们，没过多久就看到了一批身形可疑的人。
　　那些人身披蓑衣，头戴斗笠，步伐迅速，整齐划一，压低脑袋，快步前行，一看就是身手矫健的修行者。
　　虽然他们大概率正在赶路，途径康州城，但唐小五等人可不管这些，所有外来的修行者，都要盘问一遍。
　　于是唐小五带着几个人，跳到那些蓑衣客的面前，拦住了他们的去路。
　　“喂，你们是什么人？来康州城做什么？”
　　唐小五双手叉腰，对一众蓑衣客问道，一副对可疑人士进行审问的架势。

427.凌霄宫遇敌
　　沈修杰等人进城的时机很巧妙。
　　站在赶路者的角度，若是在雨势最凶的时候赶路，实在不合理，若是被有心人看见，必然会引起其注意。
　　所以，等到雨势稍微减弱几分时再动身，便合乎情理，而且天色也变得更暗，就算被其他人看到，也会把他们当成被大雨拖延了时间，不得不加快脚步，急忙赶路的倒霉蛋。
　　然而出乎沈修杰意料的是，他们现在竟然被一群小鬼给拦住了？
　　沈修杰知道这群小鬼，都是些普通人家的孩子，没有修行者的命，却要像修行者一样多管闲事，维持城中的秩序。
　　“真是没事找事，就算是真的修行者，也不会像你们这么闲啊。”沈修杰心中骂道。
　　他太了解这种年纪的毛头小子了，对付他们，只需要用这么一句话就可以摆平。
　　“少年，我等正在执行秘密任务，不便外泄身份，能否请你们让开？”沈修杰回答道，装的正气凛然，又神秘莫测。
　　唐小五闻言，不禁皱起了眉。
　　他虽是凡人平民，却经常能从下山偷偷喝酒的花千岁那里，听说一些修行界的故事。
　　他知道，真正执行秘密任务的人，可不会像刚才那样直接就说出来。
　　“多管闲事”到一定程度，可是能练出一身敏锐的嗅觉的。
　　唐小五当即确定，眼前的这群蓑衣客，有猫腻。
　　于是他把手背在身后，冲某处角落做了几个手势。
　　他们这帮小团体，随时都有人躲在暗处，一旦发现可疑人士，前方对峙的人就会向后方传递信号，后方的人一收到信号，便会在第一时间跑去钟楼敲响铜钟。
　　届时不论是城中的修行者，还是山上凌霄宫的弟子，都将赶来支援。
　　可即便少年们各方面都考虑周全，安排在后方，随时去报信的同伴，也是他们当中跑得最快的——
　　他们也终究只是一群凡人，一群孩子罢了。
　　就在唐小五送出信号，后方的同伴拔腿就跑的时候，蓑衣客中的某人察觉到其存在，突然出手，从袖中急射出三把飞刀！
　　飞刀打碎摆放在路边的花盆，撞破墙上的瓦片，弹到树上切断树枝，又在空中划出一道诡异的弧线，朝某处切割而去。
　　“噗——”
　　下一秒，只听利刃割开喉咙，鲜血喷洒而出的声音响起，那负责送信的少年还没跑出几步路，便倒地死去。
　　这突如其来的变故，让唐小五和沈修杰都没想到！
　　他们下意识地动起身，一个逃，一个追。
　　但这些少年，根本不可能逃出飞龙派众人的手掌心，仅一眨眼的功夫，他们便全都被带进了看不见的暗巷与角落，割喉处决。
　　周围的房屋亮着灯火，饭菜的香气飘散在空中，与鲜血的腥味交融在一起，一切都发生的太快，屋中的人们根本不知道外面发生了什么，只是觉得是隔壁家在杀鱼宰鸡，便捏着鼻子，嫌弃地拉紧了门窗。
　　拦路的少年们，仅有唐小五还活着。
　　“唔，唔唔！！”
　　暗巷死角处，唐小五被沈修杰牢牢控制着，用头顶沈修杰的下巴，用力踩他的脚，可不论他怎么用力，都无法挣脱。
　　第一个出手，投出飞刀的正是刘飞舟，他走进暗巷，看着沈修杰还在跟唐小五拉扯，低声问道：“大哥，你在干什么？赶紧弄死这小子啊？”
　　“奶奶的，我还想问你呢，出手杀小孩做什么！？”沈修杰尽可能地压低音量，却控制不了情绪，怒声对刘飞舟问道。
　　“若是不杀，他们便要传信给凌霄宫了。而且我既已出手，身份也基本等于暴露，自然是要斩草除根，一个不留。”刘飞舟冷血异常，却又逻辑清晰。
　　方才刘飞舟使出的飞刀，乃是飞龙派的绝学，但凡留一个活口下来进行一番描述，他的身份就会暴露。
　　而且他们此次进攻凌霄宫，是准备把锅丢给女魔头的，刘飞舟办事细致，不可能留下一丝暴露身份的可能。
　　刘飞舟见沈修杰犹豫不决，半天都不动手，便沉声问道：“大哥，你莫非是老了，不敢对小孩子动手了吧？要不我来？”
　　沈修杰骂道：“放屁！我才没老！”
　　“那大哥你尽快跟上。”刘飞舟撂下这句话后，便瞬间消失不见。
　　沈修杰感受着怀里唐小五力气越来越弱，神情纠结万分，但为了未来的飞黄腾达，他还是心一横，死死地掐住唐小五的脖子。
　　唐小五不再动弹后，沈修杰果断丢下他，闪出暗巷，跟上刘飞舟等人。
　　然而，唐小五并没有当场死去。
　　他用尽最后一口气，掏出一直藏在身上的烟花，吹燃火折子，点燃了引信。
　　…………
　　凌霄宫内。
　　弟子们一日的修行结束，都各自回房休息去，花清月指点弟子们一整天，也耗费了不少精力。
　　为了能够缓解疲劳，得到优质的睡眠以养身，花清月会在晚间再去碧波天泉泡上一次。
　　她撑开纸伞走出屋舍，抬头看向夜空中密布的乌云，心中喃喃道：“千岁和虞前辈她们……现在怎么样了呢？”
　　距离虞忆花千岁等人进入秘境，已经过去好些天了，花清月每天都会担心她们的情况。
　　突然，花清月的眼中突然出现一道火光。
　　一道渺小而又微弱的烟火，如同竭尽全力一般，给漆黑的夜空带来了一瞬光亮，正好被花清月给看到。
　　“这是……”
　　花清月第一时间觉得，这估计又是谁家的孩子没事干，在大雨天放烟花玩。
　　但她随即猛然回想起，花千岁经常向她抱怨，说她在城里的弟弟不学无术，天天倒腾烟花，还说什么发现坏人进城的时候，烟花也是最好的信号。
　　小孩子的言论，本不被大人重视。
　　但花清月看到刚刚那一道迎着大雨，也要绽放一瞬光亮的烟火，心中却升起了不安。
　　她没有迟疑，不再前往碧波天泉，转身朝众弟子的住处走去。
　　“城中有乱，集合！！”
　　花清月很快就召集起一批弟子，准备下山去城里看看。
　　结果刚一走出山门，就看见有一群蓑衣客在悄无声息间摸上了山。
　　双方见面的这一瞬间，空气陷入了一片死寂。

428.他们是女魔头派来的!
　　沉默之际，风雨忽然加急，无情拍打众人的衣襟，风声猎猎，仿佛黑暗中有厉鬼在嚎叫。
　　如此看来，并非城中有乱，而是凌霄宫有难。
　　“展开阵型！！”
　　随着花清月一声高喝，大战开启，蓑衣客衣袖抖动，几道寒芒激射而出，瞬息间就将花清月身边的几名弟子割喉。
　　喷洒出的鲜血，在雨幕中划开一抹绯红，又几名蓑衣客足尖一点，凌空飞至花清月面前。
　　数把刀刃出鞘的声音同时响起，听的人头皮发麻，凛凛刀光直向花清月，花清月眉头一皱，一掌拍去，深厚的劲气沿着袍袖倾泻而出，将攻上来的几人尽数击退。
　　下个瞬间，花清月无暇顾及的死角突然暴起一道身影，感受到其气息后，花清月来不及回头，只得反手一掌拍去。
　　暗中发起偷袭的，正是飞龙派大当家，刘飞舟。
　　他在向花清月发起偷袭的时候，提前抛出飞刀。
　　于是在与花清月力量抗衡之际，那柄飞刀环绕凌霄宫山门一圈，再度飞回，从死角割向花清月。
　　当花清月在余光里瞥见那抹锋芒时，已是来不及躲闪，刀刃从她的眼前一闪而过。
　　剧痛随即传来，花清月身形剧烈踉跄，倒退数步，旁边与蓑衣客交战的几名弟子见状，奋力击退敌人，高喊道：“保护师尊！快保护师尊！！”
　　花清月捂着双眼，视野满是血红，没一会儿就什么都看不见了。
　　“师尊，他们的目标是您，我们护送您离开！”
　　凌霄宫弟子察觉到了蓑衣客的意图，纷纷搀扶着花清月，准备带她撤退。
　　然而刘飞舟又怎会放她逃走？
　　几把飞刀又从看不见的死角现身，如索命的厉鬼，瞬间刺穿那几名弟子的心脏。
　　“噗通——”
　　几人倒地死去，鲜血在孤立无援的花清月脚边流淌成河。
　　刘飞舟下手又狠又毒，割喉，划眼，盯着的全是人身上的弱点，他一步一步地走向花清月，像一个猎人，走向被兽夹困住的猎物。
　　“想不到「正道」七绝之一，现在竟然这么变得这么弱，瞧你这可怜兮兮的样子，我还真有点不舍得下手了呢。”
　　刘飞舟言语神情之间满是讥讽，他这种底层出身，走狗屎运才爬到如今高度的人，最喜欢看见的，就是那些本就出身高贵，高高在上的人坠入谷底。
　　花清月双眼被划伤，那柄飞刀上还涂了毒，毒素此刻已经侵袭她的身体，令她难以再保持站立。
　　“你们……是什么人？”花清月支撑不住，扑通一声半跪在地，双手撑在血泊里，虚弱地对刘飞舟问道。
　　“你马上就要死了，知道这些又有什么用呢？”
　　刘飞舟冷笑一声，一把抓住花清月的头发，将她的头仰起，“多么白的颈子啊，等下要是将它割开，画面一定会很美吧？”
　　刘飞舟把刀架在花清月的脖子上，准备动手之际，旁边突然响起了一声高喊。
　　“大胆贼人！竟敢闯我凌霄宫，快速速拿下他们！！”
　　只见换了一身行头的沈修杰，率领一众援军“姗姗来迟”。
　　刘飞舟只要在这时候杀了花清月，再在沈修杰的无形掩护下撤退，两人的计划便能完美完成。
　　杀死花清月，顶多再损失一些战斗力较弱的弟子，沈修杰作为凌霄宫的二首座，既能顺理成章地接替宫主之位，还不用担心凌霄宫元气大伤，实乃一举两得之事。
　　不过眼下的情况，有些出乎沈修杰的意料。
　　凌霄宫弟子的死伤情况，比沈修杰预想中要多的多，就好像他们知道会有人前来袭击，而提前落位，顽强反抗似的。
　　现在也顾不得那么多了，沈修杰作势朝刘飞舟等人围去，只要刘飞舟割开花清月的喉咙，沈修杰就能将他们赶至提前准备的暗道，方便飞龙派一众人撤退。
　　突然，就在刘飞舟准备动手的这一瞬间，他脚下的血水突然沸腾翻滚起来，凝聚成一只只人手，猛地朝刘飞舟扑去！
　　“什么鬼东西？！”
　　刘飞舟虽然杀人如麻，却还没见过这种灵异的画面，登时被吓了一跳，下意识地将花清月推出去当挡箭牌。
　　那一只只血手，却稳稳当当地接住了花清月，并分出了好几只，继续朝刘飞舟扑去，画面尤为狰狞怖人。
　　“不要过来！你们不要过来！！”
　　刘飞舟拼命地挥舞手中的刀刃，去攻击疯狂的血手，然而他既无法斩断水流，也无力阻挡血手。
　　很快，刘飞舟被数十只血手按到在地，他试图挣扎，却感到仿佛有一座山压在了身上，根本无法动弹。
　　他惊恐万分地朝沈修杰投去求救的眼神，刚刚张开嘴，还没来得及说什么，一道水柱便直接灌入他的口中。
　　刘飞舟发出痛苦的闷嚎，身体以肉眼可见的速度迅速膨胀，下个瞬间直接爆体而亡！
　　刚刚还在得意洋洋的刘飞舟，转瞬间就尸骨无存，夺走他性命的诡异血手重新归于积水当中，没有掀起半点波澜，仿佛刚刚什么都没发生。
　　沈修杰大惊，飞龙派的其他人亦是目瞪口呆。
　　接着，一道淡然如水，却气场凌人的声音从山门外响起，传入在场所有人的耳中：
　　“趁虚而入，何等卑劣，本座最看不惯这般无耻行径了。”
　　朝山门的方向看去，只见浩浩荡荡的一批人，回到了凌霄宫中。
　　走在最前面的，是一个身形娇小的双马尾萝莉，她的气场何其强大，跟在身后的其他人，皆如跟班小弟一般。
　　虞忆有过好几次被偷家的经验，也正如她刚刚所言，她对这种行径是最厌恶的。
　　刘飞舟已死，其他飞龙派成员战意受挫，一个个被拿下。
　　沈修杰也被虞忆的气场震慑住，还没来得及惊讶，视线往后一扫，顿时脸色一变。
　　虞忆身后站着的，可都是其他「六绝」中的高手，甚至「斩龙门」的首席元英也来了！
　　“该死……该死！他们怎么这么快就通关秘境了！？”沈修杰心中不断骂道。
　　眼看着计划已经可以宣告破产了，他现在要做的，便是自保。
　　于是沈修杰快步跑到虞忆等人面前，拱手道：“多谢及时出手相助！我带人来晚了一步，差点出大事啊！”
　　“这些贼人是什么来头？”虞忆问道。
　　沈修杰当即摆出一副义愤填膺的样子，回答道：“他们是女魔头派来的人，当真是阴险狡诈，卑鄙无耻！”
　　虞忆：“？”

429.交给本座吧
　　虞忆很不爽。
　　偷家也就算了，又把一口黑锅往自己身上甩？
　　沈修杰这番话说出口后，虞忆身后的花千岁，以及元英等六绝高手，一个个脸色都变得甚是微妙。
　　沈修杰当是她们被吓到，便赶忙说道：“不过诸位不用担心，女魔头本尊并没有来，这些只不过是她派来的爪牙而已。”
　　“方才那小头目已经毙命，剩下的便是些乌合之众，不劳诸位动手，我这就带人把他们肃清干净！”
　　沈修杰大义凛然地拍了拍胸脯说道，随即带着身边一众不明真相的弟子，准备去将宫中剩下的飞龙派残党清理干净。
　　他甚至完全不顾干儿子刘丘也在其中，他现在满脑子想的都是保全自身。
　　然而，就在沈修杰刚刚迈出一步之时。
　　“站住。”苏橙开口，叫住了他。
　　“怎，怎么了？”沈修杰回过头，强装镇定地问道。
　　“你刚刚说，那些人是女魔头派来的，可你又说自己刚刚才赶到，对吧？”苏橙微微眯起双眼，眼中含着不加掩饰的怀疑与不悦。
　　“是，是这样没错，有什么问题吗？”沈修杰反问道。
　　“既然你刚刚才到，那么自然还没来得及他们打交道吧？所以你是如何判断出，他们是女魔头派来的人？”
　　“这……自然是因为女魔头在「七绝」手中吃了不小的苦头，对七绝心怀仇恨，所以才来报复啊？”
　　沈修杰顿了顿，解释道，“虽然七绝树敌众多，与不少魔道邪派也有仇怨，但眼下正值七绝最团结的时候，除了女魔头以外，哪有其他人敢来偷袭？”
　　“偷袭？”苏橙一下子就抓住了关键点，“你刚刚，说了偷袭对吧？”
　　“有什么问题吗？他们趁我凌霄宫弟子一天的修炼结束，全都回房歇息的时候闯入山门，难道不是偷袭？”
　　“没错，这当然算偷袭。”
　　苏橙幽幽道，“不过，如果女魔头真的要来报复七绝，怎么可能会派这么点人，还用偷袭这种见不得光的方式？估计早就把整座康州城都给扬了吧？”
　　虞忆在一旁听着苏橙的分析，神情有些微妙。
　　逆徒瞎说八道，为师哪有这么残暴！？
　　“还有，你刚刚也说了，七绝现在正是最团结的时期，其他仇家哪敢轻易来偷袭？”
　　“除非他们知道那处秘境已经开启，其他六绝把注意力都放在了秘境上，暂时顾及不到凌霄宫。”
　　“而能指挥修为不够的弟子们通过配合，发挥出数倍力量的圣女也进入了秘境，凌霄宫就此进入最为薄弱的时候，这正是发起偷袭的最佳时机呀？”
　　“那么……到底是什么人，将秘境开启这秘密泄露出去的呢？”
　　苏橙说到这里，眼中散出的幽光直指沈修杰，仿佛将他心里面的所有肮脏阴暗，全看了个清清楚楚。
　　花千岁在后面听完苏橙的全部分析，心中感慨不已。
　　仅凭沈修杰的姗姗来迟和言语中的漏洞，就推敲出这么多信息……不愧是那个苏橙！
　　尽管花千岁老被苏橙调侃欺负，但对于苏橙的能力，她一直都非常崇拜和敬佩。
　　感慨完后，花千岁沉下脸向前走出一步，对沈修杰质问道：“二首座……是你出卖了凌霄宫吗？”
　　沈修杰被苏橙的一连串追击打的有点懵，但还是嘴硬道：“圣女阁下冤枉啊！”
　　随即他直接看向苏橙，与她对峙道：“你又怎么能肯定，那些人不是女魔头派来的呢？”
　　“女魔头经过与七绝的一役后，同样元气大伤，在报仇之前，难道不应该先派人偷袭，去探探七绝的底吗？”
　　他又看向花千岁：“说我泄露秘境开启的情报，让其他仇家抓住这千载难逢的机会来偷袭，简直是无稽之谈！纯粹是女魔头派人来偷袭探底，恰好碰到凌霄宫最薄弱的时候了！”
　　沈修杰的这番辩解，乍一听很有道理。
　　但可惜的是。
　　“偷袭？探底？那都是没必要做的麻烦事。”
　　虞忆也不装了，淡淡开口摊牌道，“而且……你们七绝也不值得让本座探底，本座若要报复你们，只不过是弹指一挥间的事。”
　　虞忆声音平淡，却偏偏让在场所有人心底升起一股寒意，如此压迫感，不仅是沈修杰，虞忆后方的元英等六绝高手，也都喘不过气来。
　　“什……什么意思？”沈修杰看向虞忆，神情茫然呆滞。
　　他听清了虞忆的话，却没能理解。
　　眼前这娇小的双马尾萝莉，自称本座，并且好像在说自己就是那女魔头。
　　这……怎么可能？
　　沈修杰愣神之际，耳边突然传来一声高喊：
　　“义父救我！义父，你不能丢下我不管啊！！”
　　被擒住的蓑衣客中，一人盖着脸的斗笠被异风吹飞，露出一张写满恐惧的脸，正是刘丘，他忍不住朝沈修杰高声求救。
　　刘丘其实算是非常忠诚的了，当他们大势已去的时候，他没有攀附沈修杰。听到沈修杰努力和他们撇清关系，力求自保的话后，他也没有怨言，是真心想要保住沈修杰这位义父的。
　　只不过，虞忆在无形之中，动了一点小手段。
　　虞忆一开始就发现，跟着沈修杰的刘丘不在他身边，如果他是内鬼的话，那么刘丘就一定在那一众蓑衣客中。
　　所以她在「风中」注入了一丝力量，将恐惧埋进了每个蓑衣客的心底，刘丘本就在强撑，结果意志被瞬间击垮，才忍不住向沈修杰求救。
　　如果将这些蓑衣客一个个排查一遍，发现刘丘后，沈修杰不仅会跟他撇清关系，还有极大概率把锅扣在刘丘的身上。
　　所以虞忆先发制人，让刘丘向沈修杰求救，两人直接连坐锁死，谁都脱不开干系。
　　“妈的！！”
　　沈修杰见状深知瞒不下去了，大骂一声，拔腿就逃。
　　他的身法在整个凌霄宫都是顶尖的，腾空三两步就跃出极远的距离。
　　“叛徒想逃，抓住他！！”花千岁确认沈修杰就是叛徒后，悲愤交加，振袖一挥，对周围的凌霄宫弟子们下令道。
　　话音刚落，身边响起虞忆淡然的声音：“何必兴师动众？交给本座吧。”
　　虞忆摊开手掌，微风在她的掌心起舞，仿佛有了形状，是一把弓箭。
　　她冲着沈修杰逃跑的背影竖起大拇指，精准定位后，拉满弓弦如满月，一箭破空而出！

430.一个也别想逃
　　风箭在空中疾驰，若隐若现。
　　穿过疯狂逃跑的沈修杰身边时，他突然感受到，周围的风力朝他聚集而来，在他身边形成了急速回旋的风涡。
　　沈修杰的一条胳膊触碰到的瞬间，就被那回旋的风涡撕扯成了碎片。
　　剧痛袭来的同时，回旋的风涡也从四面八方合拢，被夹在中间的沈修杰咬牙瞪眼，面目狰狞而又绝望。
　　“啊啊啊啊——”
　　天地间回荡起他的惨叫，与风涡碾碎肉体的声音交织在一起，但没持续多久，就重归于一片安静之中。
　　沈修杰死于「风」中，尸骨无存，连一丝残渣都不剩下。
　　刘丘和一众飞龙派残党，亦被凌霄宫押走，等候审判。
　　现在最让人担忧的，是宫主花清月的情况。
　　倒在血泊中的花清月被众人搀扶起，只见她面色苍白毫无血色，紧闭的双眼仍有鲜血流下，呼吸短而急促，危在旦夕。
　　“师父，师父您别吓我呀！师父，您再坚持一下，我这就想办法救您！”
　　沈修杰背叛凌霄宫，花千岁本来还能保持冷静，但看到花清月这般模样后，她终究还是没能忍住，惊慌而又悲痛。
　　“花宫主中了毒，可我带来的解毒药草，已经全部用完了……”
　　医师罗音检查完花清月的状态，神色凝重，对花千岁问道，“圣女阁下，先前支援给凌霄宫的解毒草，可否还有库存？”
　　花千岁摇了摇头：“前阵子有来自外乡的修行者，身中剧毒，向凌霄宫求救，宫主将解毒草慷慨解囊。剩下的也都分给了城里有需要的百姓们，现在我们已经……没有库存了。”
　　“这，这下可如何是好……”
　　众人一筹莫展之际，那道本应该让人感到恐惧，现在却给人带来十足安全感的声音，再度响起：
　　“让本座来看看。”虞忆解决完沈修杰后，缓步走来。
　　众人连忙为虞忆让出一条道。
　　虞忆来到花清月身边，查探了一番她的情况，淡淡道：“花宫主虽然体质和力量大不如前，但她命很硬，不会有事的。”
　　话毕，虞忆扶起花清月，将真气打入她的体内，为她祓除体内的毒素。
　　随着阵阵黑气从花清月的体表溢出，消散于风中，花清月有了反应，她先是“哇”地吐出一口污血，紧绷痛苦的脸终于舒展开,气息也变得比之前要顺畅。
　　“本座已帮她祓除了体内毒素，但她双眼受的伤已经不可逆，之后能否重见光明，就全看她的造化了。”虞忆起身，对花千岁等人说道。
　　“多谢虞前辈出手相助，您的大恩大德，凌霄宫没齿难忘！”花千岁拱手作揖，连连拜谢道。
　　将真气打入他人体内，助其排出毒素，乍一听不难，但这是要看情况的。
　　修行者的修为越是深厚，激活打通的穴位就越多，体内脉络就越复杂。
　　就算花清月实力大不如从前，但她毕竟是顶尖大宗师的底子，而且经脉还在与虞忆的那一战中严重受损，就算是「斩龙门」的首席元英在场，也不敢去帮花清月排毒。
　　因为她没有到达过花清月的境界，有很多领域因素都拿捏不准。
　　要是一个不小心，反而会给花清月带来伤害。
　　这也是修行者很难救治修为高于自己之人的原因。
　　举个最直观的栗子，便是虞忆当时重伤之际，蓝灵儿和黄豆豆二人提供不了帮助，只能守在她身边。
　　当然，拥有「青木翡玉」的叶青鸾除外，她可以无视所有条件，有救治任何人的能力，就像开了挂似的。
　　正因为只有虞忆具备救治花清月的能力，加上她毫不犹豫地伸出援手，所以花千岁才会这般感激虞忆。
　　元英等六绝的高手们，看到虞忆对凌霄宫伸出援手，轻而易举帮他们处理完内忧外患后，心情都变得更加微妙。
　　他们感觉得到，虞忆并不是在作秀，故意彰显自己的好心。
　　但虞忆也没有那种看到朋友落难时，迫切想要帮助他的真情。
　　就好像一位至强者，路过随手帮了一个遇到困难的弱者，举手之劳，仅此而已。
　　随后，医师罗音提出帮助花清月治疗眼伤，花千岁带着她和凌霄宫众弟子，搀扶着花清月一起离开。
　　四周空旷，只剩下虞忆师徒和六绝的人。
　　虞忆目光转向元英等人，幽幽地说道：“那么接下来，该谈谈我们之间的事情了吧？”
　　元英等人闻言都不禁浑身一抖。
　　或许之前他们还顾及着自尊与颜面，但现在已经管不了那么多了。
　　元英直接带头跪下，双手抱拳，满脸真诚地对虞忆请求道：“虞……虞大人，我等千不该万不该与您为敌，还请您再给我等一个机会，只要能放我等一条生路，我等什么都愿意做！！”
　　其他人也接连跪下，纷纷恳求虞忆。
　　虞忆其实早就想好如何处置他们了，淡淡开口道：“本座之前不是说过么，「正道七绝」需要重新洗牌。”
　　“你们几个还算识相，本座可以放你们一条生路。”
　　他们闻言顿时松了口气。
　　“不过……”
　　他们的心又提到了嗓子眼儿。
　　“除了凌霄宫以外的其余六个势力，本座必除之。”虞忆一字一句，不着任何感情地念道，直接给其余六绝宣判了死刑。
　　“虞，虞大人……这不对吧？”
　　元英抬起头，满脸惊骇地开口,“只要我们回去，把您是清白的事情上报，相信以七绝的力量，一定能洗清您的污名的！”
　　“你的意思是，本座不仅要放过那些强盗，还需要他们的力量，才能挽回自己的名声？”
　　虞忆扫了元英一眼，笑问道，“本座可不需要一群强盗来帮忙证明清白，他们全都得死。难道你舍不得那些强盗，想继续与他们为伍？”
　　元英又把头低了下去：“不，不敢……”
　　虞忆虽是通情达理之人，但不是圣母。
　　「正道七绝」，唯有凌霄宫是怀揣着征讨诸恶的心，参与了对虞忆的讨伐。
　　而其他六绝的盯上的，都是彩云间的各种稀世秘宝。
　　虽然他们都在讨伐虞忆，但有着本质上的不同。
　　一个是正道，六个是强盗。
　　真是莫大的讽刺。
　　之所以放过元英等人，是因为他们已经被虞忆和赤鸣彻底征服，没必要再杀了他们。
　　但其余六绝的高层——觊觎着彩云间秘宝的那些家伙，一个也别想逃。

431.被压倒的苏橙
　　夜色渐深，寂静无声的凌霄宫，灯火次第点燃。
　　元英等六绝高手，虽被虞忆留下一条命，却在此刻产生了分歧。
　　他们分成了三派人。
　　一派是以元英为代表，对未来充满迷茫，不知该去往何方的人。
　　另一派是以罗薛二人为代表，被赤鸣的一身正气打动，决定重新审视自己，脱离原来的势力，并准备拜入凌霄宫，当一名真正的“正派之士”。
　　还有一派则是胆子比较大的了，明明已经从虞忆手上捡回一条命，却想趁着夜色溜走，赶回宗门，将女魔头要来报复的事情通知给其他人，提前跑路。
　　总有人天真地认为，只要提前跑路，就能逃过一劫。
　　可大燕疆土虽大，却也是有尽头的。
　　虞忆既已决心要灭六绝，那么就算他们提前跑路，也不可能逃出虞忆的掌心。
　　…………
　　夜半雨停，给这片夏夜带来一丝凉意。
　　房门推开，卷入一阵风，从烛台上的红烛拂过，火光之下，人影摇曳。
　　“师父。”
　　苏橙出现在门口，看了一眼旁边静静躺在床上，尚未苏醒的赤鸣，压低音量道，“小师妹她怎么样了？”
　　虞忆坐在桌前，用手撑着额头，反复**着眉骨，回答道：“赤鸣的火凰血脉着实霸道，为师方才又为她‘降了一次温’，助她安然睡过今夜，到早上应该就会醒过来了。”
　　苏橙听出虞忆有些疲意，便问：“既然如此，那师父为何还不去歇息？”
　　虞忆轻叹一声：“为师担心到了后半夜，她体内的火还是会烧起来，所以留在这里看上一夜，最为稳妥。”
　　苏橙想了想后提议道：“嗯……那今夜就由我来看着小师妹吧，师父且去休息，就算是您，也不能这么消耗自己呀。”
　　虞忆一听苏橙让自己去睡觉，顿时有些紧张：“没事，为师困了累了，就在这桌上趴一会儿，你快去睡吧。”
　　苏橙闻言嘴角上扬，蹑手蹑脚走到虞忆身后，从后面抱住了她：“放心吧师父~我已经尝到甜头了，今晚不会去偷袭您的。再说了，既然是我主动提出要照看小师妹，又怎能失职？”
　　虞忆将信将疑：“真不搞偷袭？”
　　“真不搞。”苏橙回答，急着将虞忆扶起来，往房间外推去，“师父，您就快点去休息吧~”
　　虞忆最终还是决定相信苏橙，虽然这家伙总是一肚子坏水，但她这当师父的，老是怀疑自己徒弟，也不太好。
　　虞忆回房休息后，房间里便剩下苏橙与赤鸣二人。
　　那么这种时候，苏橙会做什么呢？
　　——当然是什么都不做了。
　　苏橙是正儿八经来替虞忆来为赤鸣守夜的，就算是她，也是会真心体贴虞忆的。
　　苏橙趴在桌上，枕着自己的胳膊准备小睡一下。
　　她不让自己完全睡着，始终保持半醒的状态，这样一旦赤鸣有什么动静，她可以在第一时间发觉。
　　这不值得炫耀的能力，是苏橙在年幼的时候就掌握的。
　　那年她还没有遇到虞忆，拖着近乎残疾的身体，躲避着仇人的追杀抓捕，一个人苟活生存，最怕的就是晚上。
　　因为她不敢睡着，她害怕一旦自己睡着，就察觉不到那些人找过来的动静了。
　　所以在后来，苏橙才练就了这么一个本事，想完全睡着就完全睡着，想半梦半醒，就半梦半醒。
　　深邃的眼眸闭上，纤长卷翘的睫羽落下一片阴影，橙发的少女在烛火的映照下，逐渐入睡，发出平稳的呼吸。
　　时间一点一点过去，夏夜的虫鸣，与徐徐微风吹动树叶的声音交织，一切都显得那么静谧。
　　这本应该是难得安逸凉爽的一夜。
　　然而，苏橙却莫名感觉到，她的身边越来越热，就好像烛台不小心被打翻，身边什么东西烧起来了似的。
　　“怎么回事……”
　　因为一直保持半醒的状态，所以苏橙很快就醒了过来。
　　很快，苏橙就搞清楚了眼下的状况，她大受震撼。
　　之所以身边会越来越热，不是因为烛台被打翻，把什么东西给烧了。
　　而是苏橙的身上，正贴着一个“人形自走大火球”！
　　只见赤鸣不知何时醒来，意识不清，紧紧抱住苏橙，把脸贴在她的脸上，嘴里面迷迷糊糊地说道：“六师姐……我好热啊……帮帮忙，让我凉快一点……”
　　苏橙在心中直呼不妙：“师父的担心竟然成真了！小师妹又‘燃起来了’！”
　　她听到虞忆的担心时，专门留了个心眼，一旦赤鸣“燃起来”，能在第一时间发觉并通知给虞忆。
　　可万万没想到，赤鸣这团火燃起来竟然是无声无息的，等到苏橙发觉时，已经被赤鸣逮住了！
　　“小师妹快醒醒！我不是二师姐，我有着正常人类的体温。”
　　苏橙一边挣脱，一边对赤鸣说道，“你若是想寻求冰凉之物，可以试试这边的石墙，光滑又凉爽，我还可以去叫师父……等，等一下！”
　　赤鸣的手把苏橙的肚子捂热后，便开始寻找新的凉快的部位，开始往上下摸去。
　　苏橙大呼不妙，更加用力地挣脱反抗。
　　然而，向来以智取胜，用岩造物制敌，从来不动用肉身力量的苏橙，又怎么可能掰得过力气极大的赤鸣？
　　激烈的拉扯下，苏橙从椅子上摔倒，直接被赤鸣给压在了身下。
　　所谓“善恶终有报，天道有轮回”，准备把赤鸣拉上贼船，引导她情窦初开，加入“冲师逆徒”队伍的苏橙，万万没想到还没整到虞忆，自己反而先被赤鸣给压倒了。
　　堂堂苏橙，想不到竟然也有这一天！
　　苏橙趴在地上，上衣被赤鸣掀开，光洁的后背整个暴露在空气中，随即赤鸣把脸贴了上去，舒服道：“凉快……想再凉快一点……”
　　灼热的吐息扑在苏橙的肌肤上，烫的她有些刺痛。
　　她意识到要是再不挣脱，自己轻则被烫伤，重则后果不堪设想。
　　苏橙迅速催动起岩元素的力量，将房间内的一面石墙拆下一半，拼成一柄岩棒。
　　如果是以前的苏橙，她会毫不犹豫地在赤鸣的脑袋上敲一下。
　　但现在，她不会伤害任何亲人。
　　苏橙咬着牙，凭空挥舞着岩棒，重重地将门窗全部砸碎。
　　巨大的动静发出后，很快就引起了隔壁虞忆的注意。

432.要与赤鸣双修?
　　虞忆闻讯赶来，看到苏橙被赤鸣压在身下，无力反抗的样子，顿时一愣。
　　嚯，这可真是难得一见的场景。
　　好稀罕哟，再看一眼。
　　“师父，您怎么愣着了？快帮帮徒儿。”
　　苏橙不知是被热的还是怎么，满脸通红，呼吸急促地对虞忆催道。
　　虞忆这才收回幸灾乐祸的心思，上前将两人分开。
　　不过还是那句话。
　　善恶终有报，天道有轮回。
　　推人者终被人推，幸灾乐祸之人，也必将惹火上身。
　　虞忆把两人分开之后，因冰凉的小手碰到了赤鸣一下，导致一下子吸引了赤鸣的注意，她转头看向虞忆，两人只对视了一眼，赤鸣就猛地扑过去，把虞忆给压在了床上。
　　萝莉身的虞忆，力量薄弱，娇小的身躯一旦被赤鸣压住，很难再挣脱开。
　　“师父……好软，好凉，好舒服……”
　　赤鸣就像一个炽热的火炉，紧紧地贴着虞忆，烤的虞忆很快就出了一身汗，更要命的是，虞忆的衣裙被赤鸣扒拉几下后，竟然连火苗都没燃起来，就直接化为了灰烬。
　　再这么下去，别说烫伤了，整个房间、整座阁楼都有可能烧起来。
　　虞忆望向一旁的苏橙，发现这家伙已经把衣服穿好了。
　　“苏橙，快来帮帮为师！”虞忆急忙喊道。
　　苏橙听后无动于衷，脸上挂着几分红晕与坏笑，就这么看着虞忆，一点上来帮忙的意思都没有。
　　“师父，徒儿现在一点力气都没有了，只能靠您自己想想办法啦。”
　　显然，虞忆刚刚看见苏橙被压倒在地时，幸灾乐祸的表情被她给发现了。
　　“这个逆徒，报复心真重啊！！”虞忆在心中嗔道。
　　在苏橙看来，反正虞忆有一万种方法，在不伤到赤鸣的情况下，把她分开。
　　既然如此，那自己就没必要上去帮忙了，这还能让赤鸣多跟虞忆贴一贴，让虞忆也品尝一番她的“热情”，岂不美哉？
　　苏橙对自己“见死不救”，虞忆没办法，只好自己动手。
　　她微微牵动空气中流动的风，先将自己与赤鸣隔开，随后再调动空气中的水分，凝结成冰，单独将赤鸣控制在其中。
　　做完这些后，虞忆擦了一把汗：“呼……”
　　接着看向旁边的苏橙，看她笑眯眯的样子，虞忆白了她一眼道：“好丫头，等回去之后，为师一定要收拾你一顿！”
　　苏橙双手合十，微微侧弯，把脸靠在手背上，幽幽地回应道：“好呢~”
　　看她这么从容戏谑的样子，多半已经想好到时候该怎么“反杀”虞忆了。
　　虞忆暂且不管苏橙，随着一阵风起，缓缓盘腿浮坐在半空中，调动真气，透过一层冰输送进赤鸣的体内。
　　“降温”的过程依旧很顺利，虞忆很快就将赤鸣躁动的火凰之血给压了下去。
　　赤鸣恢复原样，但身上的衣物已经全被烧毁，整个人赤条条地露在虞忆的眼前。
　　赤鸣确实有一副好身材，和高挑妖娆的成熟美人不同，赤鸣的身材健美挺拔，四肢匀称，完美无缺，全身上下洋溢着青春与活力。
　　虞忆接住赤鸣，重新把她抬到床上，为她盖好薄毯。
　　“师父，一直这样可不妥啊。”苏橙凑上来说道。
　　“唉，为师也明白。”虞忆叹了口气。
　　从现在的情况来看，赤鸣算是被卡在某种“瓶颈”之中了。
　　她过度滋养「火凰法身」，导致其力量过强，赤鸣难以压制住躁动的血脉，还会反过来被它灼伤。
　　虞忆几次帮忙降温压制，终究是治标不治本。
　　如果要打个比方的话，那赤鸣现在就是一台电脑，火凰法身就是熊孩子，玩电脑玩到终极发烫，虞忆身为家长介入后，它才会老实下来，让电脑重回正常温度。
　　可一旦虞忆压制完，收回真气，等于家长出门后，火凰法身这熊孩子就又开始了。
　　虞忆不能一直把冰元素之力留在赤鸣的体内，就像家长不好一直盯着熊孩子，所以火凰血脉才会反复躁动燃烧。
　　要想解决这一问题，或许只有一种途径。
　　那就是迅速让赤鸣变强，让她自己来控制火凰血脉。
　　而迅速让赤鸣变强的方法，只有给她金顶仙鹤孕育的那种级别的「魂元精魄」，或者与赤鸣进行双修。
　　金顶仙鹤孕育「魂元精魄」，所需要的时间极长，这条路自然走不通。
　　那么就只剩下双修了。
　　跟赤鸣……双修吗？
　　虞忆想到这里，心情甚是微妙。
　　整个彩云间，七个弟子当中，就只有小徒弟赤鸣是老实人。
　　虞忆不禁陷入头脑风暴。
　　“赤鸣还是一只雏鸟，直接就跳到双修……会不会太快了？”
　　“不对不对，不能这么想，双修乃是修行者最重要的一种修炼之法，怎能跟那种事情强行绑定在一起？”
　　“我与赤鸣双修，乃是进行最为纯洁的修炼之法，除了帮助她突破瓶颈以外，并无其他任何不纯的目的，跟其他几个逆徒有着本质上的区别！”
　　虞忆想到这里，心情舒畅了许多。
　　说到底，还是她把双修想的太那啥了。
　　事实上，只要把它想成一种重要的、正当的修炼之法，再找个正经的对象，不会有任何问题。
　　“嗯……嗯嗯……”
　　就在这时，床上传来了赤鸣的呢喃声。
　　外面天还没亮，赤鸣就提前醒了过来。
　　她迷迷糊糊地从床上坐起来，揉了揉眼睛，打了个哈欠后看到虞忆和苏橙都在房间里，顿时回过神来，连忙问道：
　　“师父，六师姐，我们通过秘境了吗？其他人有没有事？”
　　赤鸣在灭光群狼后就昏了过去，直到现在才醒，醒来后还在关心其他人的安危，这般义气，真该让那些所谓的正派人士好好学一学。
　　“嗯，我们顺利通关秘境了，其他人没事。”虞忆坐在床边，轻抚赤鸣的秀发，温柔地回答道。
　　赤鸣闻言松了口气，她下意识地用手抚向胸口，却摸到了自己光滑圆.润的一片，瞬间瞪大双眼，抓起毯子挡在胸前，害羞问道：
　　“师父，我……我怎么光着身子？”
　　“这还用问？我们从秘境出来后，都换了身衣服，只不过现在还没给你换上呢。”
　　虞忆回答道，但事实上她已经给赤鸣换过一身了，只不过刚刚被烧毁，所以等下要换的，算是第二身。
　　赤鸣听后又看向虞忆和苏橙，发现她们确实都换了身衣服。
　　只不过……
　　“师父，六师姐，为什么你们换的衣服都缺了几块？还皱皱巴巴的，就像是被谁用力扯变形了似的？”
　　不明真相的赤鸣，疑惑地问道。

433.戳赤鸣
　　“哼……是被谁呢？”苏橙挑着眉，语气微妙道。
　　她堂堂苏橙，算计过虞忆，拿捏过蓝灵儿，忽悠过叶青鸾，一直都是掌握主动权的那一方，从来都没有被动过。
　　然而，刚刚却被赤鸣压倒在地，被她夸张的力量搞得动弹不得，以至于向来淡定的苏橙，刚刚是真的慌了。
　　不仅如此，她还第一次露出了那般羞人的姿势，属实是颜面尽失。
　　这让她现在多多少少有些不开心。
　　虞忆解释道：“我们的行囊不小心被挤压了，衣服才会变成这样子的。不过，赤鸣你的行囊没事。”
　　“被挤压……也不会变成这样子吧？”赤鸣认真打量了一番虞忆的衣裙道，“这怎么看，都像是被蛮力撕扯过……”
　　“不要在意这种细节。”
　　虞忆轻咳两声，短腿一蹬从床上跳下，将双手负在身后，神秘莫测地对赤鸣说道，“赤鸣，为师有一重要的事情，要告知于你。”
　　“徒儿洗耳恭听！”赤鸣连忙正坐道。
　　虞忆并未直接开口，而是回过头，冲苏橙使了使眼色，想让她回避一下。
　　苏橙撇撇嘴，尽管有些不乐意，但还是听话地离开，回自己房间睡觉去了。
　　赤鸣见苏橙被支走，不禁紧张了起来。
　　“难……难道是我在秘境里的表现不够好，让师父失望了？”
　　“师父失望……也是无可厚非的事情吧？毕竟我不仅昏过去了，甚至还昏到现在才醒，唉……我的修行还是远远不够啊……”
　　赤鸣脑补自省的同时，虞忆淡淡开口道：“赤鸣，你有没有察觉到自己身体的问题？”
　　“察觉到了，徒儿的修行还不够，回去之后一定加倍磨练自己！”赤鸣俯首道。
　　虞忆挑了挑眉，心想这丫头悟性还挺高，这么快就明白了自己必须变强，才能压制住躁动的火凰之血。
　　不过，光靠她一个人的力量，变强的速度肯定是不够快的。
　　“你有这份觉悟，为师很欣慰，为了尽快让你突破到下一个阶段，为师会助你。”虞忆淡淡说道。
　　赤鸣一听，顿时受宠若惊，她皱着眉仔细想了想后，回绝道：“不行师父，徒儿不能接受您的帮助！”
　　虞忆：“？”
　　赤鸣接着说道：“徒儿在秘境中的表现不佳，已经让师父您失望了，徒儿没有脸面接受师父您的帮助，一定要靠自己的努力，让您刮目相看才是！”
　　赤鸣的态度无比诚恳坚定，说的虞忆都快动容了。
　　不过虞忆回过神来意识到——我俩是不是没在一个频道上啊？
　　“停停停，等一下。”虞忆揉了揉眉骨，“赤鸣……为师最开始问你什么了？”
　　赤鸣愣了下，挠了挠头回答道：“师父最开始问我，有没有察觉到身体的问题。”
　　“你察觉到的，是什么问题？”
　　“当然是力量不够，在秘境中昏倒，给师父您丢脸了……”
　　“所以，你没有感觉到自己在昏迷期间，体内的血在燃烧吗？”
　　“没有……那是什么情况？”
　　虞忆扶了扶额。
　　看来是她想太多了。
　　虞忆还以为，赤鸣虽然不知道自己无意识间做了什么，但能感受到自己体内的血在燃烧。
　　结果现在看来，她啥也不知道，单纯的像一张白纸。
　　于是虞忆随后把赤鸣现在的“问题”，告诉了她。
　　“原来……以我现在的力量，已经压不住火凰的血了吗？”
　　赤鸣听后更加惭愧，低声喃喃道，“这不更让师父失望了吗……”
　　身为火凰后裔，却压不住火，差点反过来被自己的火烧死，这是何其丢脸的事情？
　　“为师可没有对你感到失望。”
　　虞忆见赤鸣情绪低落，便抱起胳膊，对她问道，“赤鸣，你认为一个人修炼，所‘修’的是什么？”
　　“是……强大的力量？”
　　“修行者通过修炼获得更强大的力量，这是最基本的。除此之外，修炼的还有‘意志’。”
　　虞忆一字一句地念道，“修行者若是意志不够坚定，起了歪心思，轻则忘记本心，误入歧途，重则堕入邪道，走火入魔，祸害苍生。”
　　“为师知道，你日复一日年复一年进行着枯燥的修炼，然而在这种情况下，你的心境和意志却是从未改变，依旧一片赤胆忠心。”
　　虞忆摸着赤鸣的脑袋，对她赞许道，“还记得进入秘境前，你说过的话吗？你说一定要用表现，让那些心高气傲的家伙为自己的无礼赔罪，重新尊重我们。”
　　“你不仅做到了，甚至远超为师的预料。有两个女修，已经对你死心塌地，看她们的样子，恐怕此生都想一直追随你了。她们当中甚至有先前出言不逊，态度极为嚣张的一个人。”
　　“你用刻苦磨炼出的意志打动、征服了她们，这足以证明你的修行成果优秀，所以为师既不会对你失望，反而还为你骄傲！”
　　听完虞忆的这一席话后，赤鸣鼻头一酸，差点没忍住落泪。
　　她的刻苦努力，终于有了回报。
　　她们这些当弟子的，有谁不想得到虞忆的赞赏与认同？有谁不会在这种时候感动？
　　“所以赤鸣，你现在遇到了麻烦，不要觉得自己没有脸面接受为师的帮助。”
　　虞忆向赤鸣伸出手，邀请道，“堂堂正正，心安理得地接受为师的帮助吧，这是你应得的。”
　　“徒儿……承蒙师恩！！”赤鸣紧紧握住虞忆的手，激动回应道。
　　从始至终，虞忆都没有觉得赤鸣很矫情，或者很麻烦。
　　她拥有这个年纪应有的自尊。
　　而虞忆很好地守护了她的自尊。
　　“所以师父，您打算怎么做，才能让徒儿快速成长？”
　　赤鸣心情稍微平复下来后，好奇地问道，“难道之前吸收的「魂元精魄」还有存货？”
　　“那自然是没有的。”
　　虞忆摇摇头，随即正色道，“赤鸣，为师在向你解释，该如何迅速变强之前，需要你提前感受一下，你得做好心理准备。”
　　虞忆神神秘秘的，搞得赤鸣又紧张起来。
　　她正坐着，身子绷得笔直，回答道：“徒儿准备好了！”
　　虞忆微微颔首，缓缓抬起一根纤细的手指。
　　赤鸣的视线，随着虞忆的手指先是往上，随后又往下，朝自己的胸口伸去。
　　下一秒，虞忆的手指，落在了赤鸣的一只玉兔之上。
　　“戳戳……”

434.又双叒叕要被推了?
　　“师父……您这是在做什么呢？”赤鸣歪了歪头，不明所以地问道。
　　“你有什么感觉吗？”虞忆问道。
　　“感觉？嗯……有点痒？”
　　“那这样呢？”虞忆直接上手揉了揉。
　　“嗯……感觉有点奇怪。”赤鸣回答道。
　　“只是有点奇怪吗……”
　　虞忆皱起眉，“这丫头……有点不好办啊……”
　　虞忆本来预想着，戳几下赤鸣让她有反应后，再向她解释双修之法。
　　毕竟有了实际的感受后，虞忆解释起来方便，赤鸣也会更容易领悟。
　　然而现在的情况是，赤鸣在这方面一点经验都没有，甚至身体还不够敏感。
　　不过，如果是以前的赤鸣，现在应该不会是这个样子。
　　早前她邂逅方小鱼，与其成为了朋友。方小鱼性格大大咧咧的，还有过突然拍赤鸣屁股的操作，当时的赤鸣确实表现出了害羞的模样。
　　之所以现在变得“麻木”、“迟钝”，是因为赤鸣已经把自己的肉身，打磨到只会对疲劳和疼痛产生感觉了。
　　这意味着要想让赤鸣领悟到双修的奥妙，虞忆就需要在她这张纯洁的“白纸”上，泼洒更浓更深的墨。
　　一旦用力过猛，恐怕会给赤鸣留下“师父是大变态”的糟糕阴影。
　　“嗯……要不还是先向她介绍双修之法吧……”虞忆默默想道。
　　赤鸣见虞忆眉头紧锁，小心翼翼地问道：“那个……师父，我是不是需要做点什么，来配合师父？”
　　“不必，为师刚刚就是在试探你的真实反应。”
　　虞忆摇摇头，接着正色道，“赤鸣，你可知何为双修？”
　　“知道。”赤鸣点头回答，“双修是一种非常厉害的修炼手段，师父您之前带着二师姐双修，她很快就突破到大宗师境界了。”
　　赤鸣说着说着，脸上不禁流露出羡慕的神情。
　　她向来迟钝，过了好半天才反应过来，惊问道：“师父，难道您打算……带徒儿双修！？”
　　虞忆微微颔首。
　　赤鸣一听，激动地心跳加速，兴奋不已。
　　与虞忆双修，那可是千载难逢的机会。
　　赤鸣一直以为，按照辈分排序，下一个应该轮到老三叶青鸾，而按照能力排序，下一个应该是老六苏橙，不管怎么排，都轮不到自己。
　　结果没想到，在师门里辈分最小的她，竟然直接插队成为了第三个能与虞忆双修的人？
　　“咳咳，先别高兴太早。赤鸣，你可知双修是如何进行的？”虞忆轻咳两声问道。
　　“这……徒儿不知。”赤鸣耿直地回答道，“先前师姐她们都观摩了，却不让我看，我也不知道她们这是何意。”
　　“那自然是不能让你看的……”虞忆回想起与蓝灵儿双修时的画面，苦笑道。
　　蓝灵儿虽然跟黄豆豆不一样，不是抖M，却在双修欢愉之时，喜欢受到激烈的刺激，那画面对赤鸣来说，太刺激了，自然不能让她看。
　　“总之，为师接下来要告诉你双修该如何进行，你听好了。”
　　“是，徒儿听着呢。”
　　随即虞忆便将双修时要做的一些羞羞的事情，通通告诉给了赤鸣。
　　虞忆全程都没有用含蓄的说辞，打的就是直球，要不然赤鸣可能不懂。
　　然而事实是，打完直球的虞忆，自己都羞红了脸，正坐在面前，身上光溜溜的赤鸣却还是一副懵懂无知的样子。
　　“寻得一灵气满盈之地，与双修伴侣神魂相融，肉身相合，达到一起吸收多倍天地灵气的效果，滋养自身，从而提升实力。”
　　赤鸣自言自语着总结着虞忆的讲述，
　　“而师父掌握着一种独特的双修之法，即便不在灵气馥郁之地也可以进行。
　　依旧通过神魂交融，肉身相合的方式，使情欲达到顶峰后，再吸收师父的精华来提升自己……这对师父是不是太不公平了？”
　　“如果我们师姐妹七人，都与师父双修一次，会不会把师父给……吸干？”
　　不愧是赤鸣，这脑回路也是挺直的。
　　“双修双修，自然是双方都会获益。”
　　虞忆解释道，“你们从为师这里获取力量，而为师也从你们那得到活力。给予你们的力量，很快就会恢复的。”
　　这么一想，花千岁之前“女魔头吸食弟子精华来永葆青春”的说法，好像也没什么不对。
　　不过，这样就显得虞忆像是个不做任何付出的“吸血鬼”，她可不喜欢被这么形容。
　　开什么玩笑，双修一次可是很累的好不好？
　　“双修大概就是这么一回事了，鉴于你的体质比较特殊，所以到时候为师可能会稍微‘用点力’，你得做好心理准备。”
　　虞忆抱起胳膊说道，铺垫了一大堆，也让赤鸣有了充足的心理准备。
　　如此一来，虞忆在赤鸣这张纯洁的“白纸”上肆意泼洒浓墨时，应该就不用担心吓到她了吧。
　　“那么师父，我们什么时候开始？”赤鸣有些迫不及待地问道。
　　“为师认为，趁天还没亮，趁你体内的火凰之血还未再度燃烧，现在便是最佳时间。”虞忆回答道。
　　“徒儿明白了。”
　　赤鸣点点头，随即直接张开双臂，呈大字型躺在床上，看向虞忆道，“一切交给师父就可以了吗？”
　　“嗯，都交给为师吧。”虞忆认真地点头道。
　　方才虞忆为赤鸣介绍双修的时候，提到有两种方式，一是让赤鸣自行汲取虞忆的力量，二是由虞忆将力量赐予赤鸣。
　　虞忆在这里耍了个小心机，第一种方式一句话带过，重点强调了第二种由她掌握主动的方式。
　　所以赤鸣自然而然觉得这种方式更好，便老老实实地躺好，把身体交给了虞忆。
　　跟小徒弟双修，还被推的话，那虞忆可就太没面子了。
　　然而，命运总是那么残酷。
　　虞忆使出浑身解数，将先前苏橙等人对待自己的法子，全部给赤鸣招呼上，竟然都没能让她产生那方面的反应。
　　“师父的按摩……虽然很舒服，但徒儿好像进入不了您说的「情欲到达顶峰」的状态啊……”
　　赤鸣坐起身，挠了挠头，看着虞忆满头大汗，累个够呛的样子，想了想后十分贴心地提议道，
　　“师父，我们不如改用第一种方式，让徒儿来碰您吧？”

435.少女虞忆
　　翌日，艳阳高照。
　　明明昨日才下了一整天的雨，夜间也较为凉爽，但不知为何，这天的气温急剧升高，好似天上多了一颗火球在散发热量。
　　无形的热浪让空气都变得有些扭曲变形，苏橙在一片燥热中醒来，全身衣服被汗水浸湿，紧紧贴在身上，粘乎乎的，让人不适。
　　“又要换一身了么。”苏橙自言自语道，“我昨晚睡的有点死呢。”
　　上一身因为近乎被赤鸣撕扯坏，所以苏橙在睡觉前又换了一身。
　　但不曾想睡醒过后，竟然被汗湿透，又穿不了了。
　　如果睡到一半被热醒的话，苏橙就能脱光睡，避免身上的衣服被汗水打湿了。
　　但她昨夜睡的有点死。
　　这可是不多见的事情。
　　距离上一次“死睡到自然醒”，还是苏橙刚刚拜入虞忆门下的时候，那时候她终于结束了逃亡的生活，如解脱一般，让无尽的疲惫如浪潮涌上身，足足睡了一周才恢复。
　　虽然这一次没有睡一周那么夸张，但苏橙确确实实睡得很死，这说明她的身体足够劳累——挣脱赤鸣所耗费的体力，比她想象中还要多。
　　“竟然差点栽在小师妹手里……真是好险。不知道她现在怎么样了。”苏橙想道。
　　她下了床，白嫩的裸足踩在地上，整个人微微趴下，向床底伸出手。
　　桃形的玉臀被湿透的裙摆紧紧贴着，更加凸显其勾人的曲线，若是调整一番角度，还能将裙底风光尽收眼底。
　　苏橙将自己的行囊从床底取出，却不禁眉头皱紧。
　　她清楚地感觉到，行囊的重量明显变轻了。
　　连忙打开一看，发现自己仅剩的一身可更换的旗袍不见了。
　　难道有人趁她熟睡，进屋偷衣服？
　　不过，又有谁有这么大的胆子？
　　苏橙心中大概有了答案，走出房间，径直朝赤鸣的房间走去。
　　大门在昨夜被苏橙砸毁，残骸已经被清扫干净，她刚走到门前，就看到房间里有一少女背对着她，面朝窗外，身上穿着的正是苏橙的那身旗袍。
　　这少女黑发袅袅依依，随风飘扬，仿佛瓣瓣桃花散落，轻逐流水而去，悱恻、缠绵，芳香弥漫。
　　她身子修长，娇媚动人，两条玉臂与美腿皆暴露在空气中，其肌肤之水嫩，让人看了恨不得扑上去又亲又舔又咬。
　　苏橙看到这少女背影的瞬间，不禁愣住了。
　　以苏橙对赤鸣的了解，这次外出，她指定只带了两套衣服，一套正常穿，一套备用，结果一套在秘境中沾满血，一套被她自己烧了。
　　苏橙则是两套正常穿，一套备用，还有一套则是备用的备用。
　　如此一来，赤鸣没衣服穿后，大概率会来借用苏橙的。
　　赤鸣平时是黑发，眼前穿着苏橙旗袍的少女也是黑发，所以苏橙第一眼自然把她认成赤鸣。
　　但看了第二眼后，苏橙立马就感觉不对劲了。
　　眼前少女的气场，很亲切，却跟赤鸣完全不一样。
　　难道说……
　　就在这时，那黑发少女回过头来，看向苏橙道：“你醒了？”
　　苏橙瞬间瞪大了双眼：“师……师父？”
　　眼前的少女，看上去盈盈十五六的年纪，正值妙龄，虽是青涩清纯之果实，却已有丽质无双、倾国倾城之姿容，尤其是那对浑.圆胸部，实在太有辨识度了。
　　“正是为师。”少女虞忆应道。
　　她的声音如涓涓泉水甘冽沁人，又如风铃婉转动听。
　　结果话音刚落，虞忆的胸口就崩掉一颗扣子，露出了一片白肉。
　　苏橙：“……”
　　虞忆：“……”
　　空气陷入了微妙的沉默。
　　眼前的虞忆，看上去与苏橙同龄，简直就是完美的恋爱对象。
　　于是苏橙直接开口，打出一发直球：“师父，我想抱你。”
　　虞忆想都没想就回答道：“想得美。”
　　言归正传，苏橙意味深长地问道：“师父，您昨夜与小师妹做了什么，怎么突然就变成这副模样了？”
　　昨夜还是萝莉身的虞忆，天一亮就变成少女了，苏橙不免对虞忆和赤鸣之间的事情，想入非非。
　　如果蓝灵儿在场的话，估计已经脑补到流鼻血了。
　　虞忆对此也不隐瞒，看着躺在床上熟睡的赤鸣，回答道：“为师昨夜带她进行了双修，她的修为得到突破，已经可以自行压制躁动的火凰之血了。”
　　“原来如此。可徒儿记得，双修后师父会精疲力尽才是，怎么师父现在却比小师妹还要精神？”苏橙好奇问道。
　　“这个嘛……应该就是赤鸣的特别之处了。”虞忆脸色微微一红回答道。
　　赤鸣因为没有经验，各种手法都很笨拙，过了好半天才让虞忆进入状态。
　　但一进入状态，就停不下来了。
　　赤鸣的持久力，远远超乎虞忆的想象，与她相合之时，虞忆感觉自己全身上下每一处细胞都在燃烧，若不是事先释放风场将房间与周围隔断，她的叫声早就响彻凌霄宫了。
　　双修结束后，赤鸣从虞忆那里吸收了足够的力量，而虞忆也从赤鸣那得到了不俗的反馈。
　　这反馈，便是虞忆一下子从萝莉长成了少女，毫无疲意，如获新生。
　　“与小师妹双修了么……这样啊……”
　　苏橙神情微妙地低声自语道，虽然对赤鸣有些嫉妒，但她总算是跟上大部队了，也算可喜可贺。
　　反正苏橙若是真想吃独食，办法多了去了，多一个赤鸣也抢不过她。
　　“不过，师父现在的模样，与那雕像完全一致呢。”苏橙说道。
　　“是啊。”虞忆颔首，手中光华一闪，寄存在「风幕」中的精致雕像出现在手中。
　　春风的踪迹尚且不知，眼下又多了一个留下雕像，和一句“我好想你”这般深深思念的秋雪，虞忆不禁叹了口气。
　　还有许多尘封的记忆，等待着她去找寻。
　　就在这时，外面传来一声惊呼：“这，这门怎么没了？”
　　虞忆和苏橙朝外面看去，见是花千岁赶了过来。
　　“虞前辈，虞……”
　　花千岁进屋看到苏橙和一个陌生的少女后，先是一愣，随即看着虞忆，对苏橙询问道，“那个……请问这位是？”
　　“你觉得本座是谁呢？”虞忆抱起胸，挑眉反问道。
　　“虞，虞前辈！？您怎么变成……”
　　“不要在意这些，你来找我们，是出什么事了吗？”
　　“方才我收到城中噩耗，我弟弟……唐小五他们遇害了。”
　　花千岁垂下眼帘，黯然神伤，又强颜欢笑道，“啊……虞前辈不好意思，我不该提一些与您无关的私事的。
　　我过来找您，是想通知您宫主她醒了，并有一封信件要交给您，似是之前那位神秘的青衣女子送来的。”
　　虞忆闻言，满腹疑惑：“春风师姐为何要私下送信给花清月，而不直接给我？”
　　“苏橙，在这里照顾好你小师妹，为师去去就回。”虞忆对苏橙吩咐完后，便朝房间外走去。
　　花千岁并没有给虞忆带路，而是低沉道：“虞前辈……我还要去城里，给弟弟准备后事，所以……”
　　“无妨，本座自己去找花宫主就好。”虞忆说完后，顿了顿道，“你弟弟的事……节哀顺变。”
　　说完虞忆便转身离去，如一缕清风，散发着沁人心脾的气息。
　　看着虞忆远去的背影，花千岁深深行了一礼。
　　少女之姿的虞忆，比起通情达理，似乎更多了一分人情味。
　　这让花千岁对她的敬意，也更多了几分。

436.“见”春风
　　凌霄宫，宫主殿。
　　薛平平正在殿外来回踱步，似乎是在行看守之责。
　　很快，她的视线里就出现一道翩翩倩影。
　　虞忆缓缓走来，看见薛平平后，淡淡道：“你这是找到新生路了？”
　　即便换了一副模样，从萝莉变成了少女，但薛平平一下子就从眼前少女的语调和气场中，得知了她的身份。
　　薛平平暂时不管虞忆为何会变成这样，见到她后直接就半跪了下来。
　　“参……参见虞大人！”
　　薛平平对虞忆俯首道，“在下先前于秘境前出言不逊，轻蔑虞前辈你们，一直都没有机会道歉，现在……”
　　薛平平话还没说完，虞忆就抬手道：“无知者的轻视，本座从来都不放在眼里。既然你已经向本座的小徒弟赔了罪，此事便算过去了罢。”
　　“虞大人如此通情达理，在下感激不尽！”
　　薛平平连连拜谢，随后又问道，“赤鸣她……现在还好吗？”
　　“她很好。”虞忆回答道。
　　“虞大人，我……我很崇拜赤鸣，她也是我的救命恩人，我现在能站在这里，全靠她仗义相救！”
　　薛平平抚着胸口，无比真诚地道，“我很想追随她，但我也知道……虞大人您的座下不缺我这种人，所以我恳求花宫主，留在了凌霄宫。
　　以后赤鸣若是有什么事需要人手帮忙，请一定要来通知我，我定唯她马首是瞻！”
　　虞忆看着薛平平真情流露的样子，神情微妙地抱起了胸。
　　这个世上，或许真的很缺赤鸣那样“真正的侠士”。
　　尽管赤鸣外出的次数不多，但前有方小鱼，后有薛平平和罗音，不论是先前的云州行，还是这次的秘境之旅，赤鸣都收获了朋友与追随者。
　　这孩子，当真是未来可期呀。
　　“你崇拜赤鸣的心情，本座切实感受到了。但你既已拜入凌霄宫，又怎能说出唯其他人马首是瞻的话？”
　　虞忆对薛平平纠正道，“你要忠于花清月花宫主，断不可辜负她的收留之义。”
　　“是，是！虞大人批评的是！”
　　薛平平连连点头，“虞大人您是来见花宫主的吧？在下耽误了您的宝贵时间，还让您费心纠正了错误，真是不好意思。请随我来。”
　　在薛平平的带领下，虞忆顺着螺旋阶梯，一路来到殿顶，见到了亭台之下端坐着的花清月。
　　和薛平平一样，医师罗音也拜入了凌霄宫，此刻正在为花清月换药。
　　“宫主大人，虞大人来了。”薛平平行礼道。
　　花清月闻言，抬手示意薛平平和罗音退去。
　　随后，她将白布蒙好双眼，起身朝虞忆靠近：“虞前辈，昨日凌霄宫之难，幸亏有你出手，我……”
　　“花宫主不必言谢，赶紧坐下吧。”虞忆上前搀扶住花清月，让她重新坐好。
　　“虞前辈，你的声音……”花清月听到虞忆的少女音后，不禁又惊又疑。
　　“不要在意这些。”
　　虞忆不知道第几次这么应付了，开门见山道，“听闻那位神秘的青衣女子送信来了，是吗？”
　　“是的，就在这里。”
　　花清月从袖中取出一枚玉简，递给虞忆的同时还说道，“秘境之宝的事情，千岁也跟我说过了，听说刚好是虞前辈所需求之物？”
　　“嗯。”
　　“如此甚好……甚好……”
　　花清月放下心来，虞忆也打量起手中的玉简。
　　她本以为会是纸张信笺，结果却是这么一枚特殊的玉简。
　　这玉简晶莹剔透，散发着神秘的气息，只能由指定的修行者注入精神力，才能解读其中的内容。
　　这让虞忆更加不解，既然已经用玉简这种保密性很强的东西了，那为什么春风还要特地先交给花清月，再由花清月之手转交给虞忆？
　　虞忆想不通其中缘由。
　　纤纤玉手从玉简上轻抚而过，将精神力注入玉简中后，那道如春风和煦般的成熟声音，在虞忆的脑海中响起。
　　“小妹，好久不见。”
　　“我知道你现在心中存在着诸多疑问，但切莫心急，终有一日你会明白一切的。”
　　“不要来找我，因为我一直都在你的身边，在这天地间的风中。看到你很好，你的弟子们很好，我对我们的传承，感到安心。”
　　“我本不应该与你联络，但有一件事不得不通知你。”
　　“小妹，你一定要尽快找到秋雪。然后……阻止她。”
　　春风寄于玉简中的声音，到这里就结束了。
　　而也就在这时，虞忆的身边有一阵清风吹过，在这炎炎夏日之下，这阵风却格外的清凉，就好像和春风刚刚说的一样，她一直都与虞忆同在。
　　“尽快找到秋雪，然后阻止她……吗？”虞忆陷入了沉思。
　　秋雪，为大燕破开无数高山峡谷，疏通道路之人，孤山老人的朋友，亦是独自隐居在小小洞天，因思念的力量过于强大，而无意间创造出大量精怪与秘境的存在。
　　她身在何处，要怎么找，她要做什么，为何要阻止她？
　　这些虞忆通通都不知道。
　　但直觉告诉她，此事必须重视起来。
　　“花宫主，你的眼睛如何了？”虞忆面上依旧淡然，问道。
　　“算是勉强保住了，只是不知何时才能完全恢复。”花清月回答道。
　　“这样么。花宫主刚刚一直往本座这边看，本座还以为你的眼睛恢复差不多了呢。”
　　“能看到虞前辈的大致轮廓而已，因为虞前辈声音改变，我想是不是身形也有了变化，才会好奇看过来的。”
　　虞忆收好玉简：“花宫主，祝你早日康复，本座有要事在身，得尽早离开了。”
　　“不多留几日？”花清月隐隐有些不舍道，“虽然凌霄宫受创，但我们还没有好好招待你们呢。”
　　“不留了，既然你我之间恩怨已清，那总会有再相聚的时候。”
　　“那……虞前辈请带一些礼物走吧？虽然凌霄宫中，不知有什么能入你的眼。”
　　“礼物么？嗯……那就送本座一身衣服吧。”虞忆想了想后回答道。
　　她变成少女后，借走了苏橙的衣服，眼下赤鸣没一件干净的衣服能穿，总不能赤条条地回家吧？
　　花清月自然没有拒绝，虞忆与她拱手告别，在满堂清风的拥护下离开。
　　然而，就在虞忆离开之后。
　　花清月眼前的白布脱落，一双如翡翠般清澈透亮的眸子，微微泛着泪光。
　　她轻声苦笑，身形消散，化为一缕清风，消散于天际。
　　而被「风幕」遮盖，几乎整个人都变透明消失了的，趴在桌上的真正的花清月，迷迷糊糊地醒来，喃喃自语道：
　　“我什么时候……睡着了？”

卷二 往事惊尘起，彩云旧忆回

437.忘川异客
　　「忘川」，冥界。
　　在阳间人的印象中，这里阴暗破败，遍地都是死去的鬼魂。
　　然而事实并非如此。
　　偌大的冥界，也分诸多地界，而曾经由古神「烛龙」庇护的这片地界，在它神魂彻底陨灭，饱含怨念的腐气散尽后，已然变成了一座世外桃源。
　　这里有白天，也有黑夜，死去的人们在这里过着和以前一样的生活。
　　他们都保留着生前的年龄，无法增长，自然也无法繁衍后代。
　　对他们而言，结交朋友，养成一门兴趣爱好，是非常重要的事情。
　　因为他们不能想转世轮回，就能直接进行，有的人在冥界度过了上千年，都没有等到转世轮回的到来。
　　所以，若是没有朋友和爱好陪伴，过度思念阳间的亲人们，在漫长时间的折磨下，轻则发疯，重则想方设法进入阳间，祸害生者。
　　而除了跟朋友聊天玩耍以外，冥界的人们还有一个最大的喜好。
　　那就是等可以在阴阳两界自由穿行的「摆渡人」，下到冥界来给他们讲述阳间的一些趣事。
　　紫魁此次重返「忘川」，就是要履行这般义务，给她保护的“子民”们讲故事解闷来了。
　　“快快快，咱收到消息，摆渡人大人就快回来了！”
　　“真的假的？她终于回来了，可把我给急死了！快快，都搬好板凳，出发咯！！”
　　紫魁的两位鬼童，先行一步将紫魁要回来了的消息，通知给了人们，于是他们便各自拿上板凳，挨家挨户地通知其他人，一齐朝某处赶去。
　　浩浩荡荡的一群人，穿过满山樱树，趟过花池清泉，一路向下，朝一片广阔的空地赶去。
　　那里周遭崖壁古石，怪奇嶙峋，上方的清泉顺着石壁流下，仿佛有无数灿烂的银花在跳舞，它们积在空地周围一圈，正好将中间圆形的空地凸显出来。
　　如此景观，堪称精妙，阳间的人们绝对想不到，在这冥界竟然会有这般奇景。
　　当然，如果此时此刻，那嶙峋的石壁上没有扒着一个人，就更美了。
　　“那个人……是谁啊？你们有谁见过吗？”
　　一位眼神不错的小哥，远远地看到石壁上扒着一个人后，顿时眯起了眼，疑惑地对身边人们问道。
　　他刚死不久，还没认全这里的所有人。
　　其他几个资历老的人向前一步，盯着石壁上的那人看了看，然后摇摇头道：“没见过，应该是新来的吧？”
　　扒在石壁上的那个人，是一位约莫十二三岁的女孩，一头深棕色的长发如藻般垂落至腰间，并在末端处卷曲，看上去颇有典雅气质。
　　她此刻扒在石壁上，像是要把整个眼睛都贴上去一般，细细观察岩石表面细微的纹路，嘴角疯狂上扬，像是发现某种瑰宝一般，欣喜若狂。
　　“她这是在干什么呢？”
　　“不知道啊……总之先喊她下来吧，摆渡人大人就快回来了，。”
　　人们自然不理解女孩的行为，正准备上前喊她下来，女孩却突然回过头来看向他们问道：“这里的石头，从‘出生’起就是这副模样吗？”
　　“出……出生？”
　　“你在说什么啊？快点下来，摆渡人大人就要回来了。”
　　人们顿时有些懵，心想怎么会有人用“出生”一词来形容石头？
　　然而下个瞬间，让他们始料未及的事情发生了。
　　“唉……这么极品的资质，却生的如此丑陋，真是可惜。阿忆也定不喜欢这样子吧？好~决定了，这就执行改造计划！”
　　女孩自言自语说了些莫名其妙的话后，突然从石壁上跳下，双手前伸，催动的力量陡然让整座石壁断裂崩塌。
　　如同山崩来袭一般，所有人脚下踩着的土地开始剧烈摇晃，他们也顾不上那女孩了，纷纷逃窜。
　　要是在这里“死掉”，那可就真的是神魂陨灭，从此不复存在了。
　　“先这样……这样再这样才对嘛！诶嘿~看上去顺眼多啦~”
　　女孩于山崩中巍然不动，那些碎裂的石头，在她的控制下拼凑成各种各样的形状，随后再重新摆放在四周，就像是把一个家拆了，再重建一般。
　　虽然重建过后的这片天地，比之前更加美丽震撼，巧夺天工，但要知道，这里可是冥界。
　　一旦地界出现裂隙，整个「忘川」都会受到影响，漂浮在「忘川河」里的那些孤魂野鬼，就会趁机挣脱束缚，溜进并祸害阳间！
　　然而，女孩根本就没有意识到这一点。
　　她所做的这一切，全都是为了给“阿忆”一个惊喜。
　　但很快，女孩就反应了过来。
　　“可是……不能让阿忆来这里呀……”
　　她突然变得失落，脸色黯淡无光，手中的力量也不由自主地收回，悬停在空中的几块巨石随即坠落，在地上砸成粉碎。
　　如同她的心一般。
　　而就在她失神的这一时间，一道浓烈的杀气，突然朝她而来。
　　回头看去，只见头顶天空被一片幽紫色的雾气笼罩，其中现出一个娇小的身影，提着四十米的大刀就朝她劈了过来。
　　强大的威压之下，女孩抬手就立起一道石墙，然而与大刀碰撞的瞬间，就被劈了个七零八落。
　　碎石漫天，烟尘四起，女孩和手持大刀的紫毛萝莉，都是一惊。
　　“这，这是什么人啊？好可怕啊！！”女孩尖叫着拔腿就逃。
　　紫魁缓缓落地后，看了一眼逃跑的女孩，又看了一眼脚边的碎石上，所隐隐散发出的未知气息，面无表情地喃喃道：
　　“灵魂的力量吗。”
　　紫魁的大刀，能够穿过任何实物，直斩魂魄，即便是冥界的实物亦不能阻挡她的刀锋。
　　然而，刚刚那个女孩，却用灵魂的力量驱动实物，才挡住了紫魁的一刀。
　　“目标确认，极度危险，需立刻处理。”
　　如同给自己下达指令一般，紫魁一字一句地念完，娇小的身形瞬间暴起，在空中划出一道紫光，大刀再次直落而下！
　　“喂喂喂！你真的假的啊？不就拆了你几块石头吗？至于这么吓人吗！？”
　　女孩边跑边回头看紫魁，感受到紫魁身上散发出的极阴之气，与满盈的杀气后，她瞬间脸色一白。
　　她圆溜溜的两只大眼睛，害怕的像蚊香，泪眼汪汪地大叫道：
　　“真的就给你道歉嘛！把刀收一收，收一收哇！！”

438.返回彩云间
　　「忘川」有法则。
　　只有完全舍弃生前的力量，才能进入冥界生活，等待转世轮回的时机到来。
　　有的人了无牵挂，进入冥界后还主动忘掉生前的所有记忆，静静等待转世。
　　而有的人，对阳间还有念想，不忍遗忘。
　　按照这里的法则，他们虽然可以保全生前的记忆，但只要熬不住漫长的等待，被生前的记忆“拖累”，因执念过深而发疯，就会被紫魁给清理掉。
　　当然，因为舍弃了所有力量，不具备伤人能力，所以清理起来会很轻松。
　　至于那些死后怨念极深，且不愿放弃力量，还想对阳间带来祸乱的凶煞厉鬼，则全都被束缚在「忘川河」中，没有下到这片“世外桃源”生活的资格。
　　既然如此，那么为什么眼前的女孩，还拥有移山换地的力量？
　　她不可能出现在这里才对。
　　紫魁暂时不想那么多。
　　先把她抹除掉，再去思考这些问题。
　　“等一下！！”
　　女孩眼看着怎么逃也甩不掉紫魁，索性直接摆了，两脚一刹，急停后转过身，双手叉腰对紫魁大喊道：
　　“你要是敢对我动手，一定会受到诅咒的！比如……喝汤勺掉进锅里！吃肉包吃到的全是肥肉！呃……还有还有，你那把吓人的大刀，百分百被鞘卡住！”
　　紫魁面无表情，将女孩的“诅咒”一个个怼了回去：
　　“我喝汤不用勺。只要是肉，肥瘦都喜欢。这把刀，也没有刀鞘。”
　　女孩脸色大骇：“竟……竟然全都防下来了！？”
　　紫魁大刀再度举起。
　　“再，再等一下！！”女孩大叫一声，搬出了杀手锏，“你，你要是敢欺负我，阿忆一定会来找你报仇的！”
　　紫魁正准备落下的大刀，突然停住。
　　“阿……忆？”
　　“哼哼，怕了吧？我的阿忆可厉害了，她的全名叫虞忆，在她小的时候，我可照顾她了。所以你现在敢欺负我，她一定会……”
　　女孩的名字还没说完，幽紫色的大刀突然落下，悬停在她的鼻尖前，掀起的紫气阴风，差点把她魂给吓飞。
　　面前的紫魁，瞪着深邃的大眼睛，一字一句地问道：“你是谁？”
　　女孩吞了吞口水，用力拍了拍自己的平胸，好像颇有气势地道：“我，我乃阿忆的师姐，名为秋雪！怎，怎么样，怕……怕了吧？”
　　…………
　　“小师妹，你就跟我说一说嘛~你跟师父昨夜玩了多久？都做了什么？”
　　“六师姐……我跟师父可不是在玩啊，至于做了什么……你也别问了啦，怎么跟二师姐一样，这么喜欢八卦……”
　　风神辇上，苏橙缠着赤鸣一顿问，搞得赤鸣面色羞红，支支吾吾地啥都不肯说。
　　虽然能与虞忆双修，修为提升了很高兴，但事后回想起昨夜的春光，赤鸣就莫名面红耳臊，心脏砰砰跳。
　　事先的想象与实际的体验，果然还是有不小的差距。
　　赤鸣的心情复杂，难以用言语来形容，就好像吃到了一块从来都不敢碰的肉后，虽然还是很害怕，但一回想起其中滋味，心里面就不禁发痒。
　　“那你告诉我，你是上面的那一个，还是下面的那一个？”
　　“上面……下面？是什么意思？”
　　“嗯~意思就是，你与师父双修的时候，谁躺着，谁坐着？我记一下，这样等到以后轮到我了，就不会因为没有经验，而让师父费心了。”
　　苏橙两眼微眯，睫羽轻颤，“小师妹，你一定不熟悉双修的流程，让师父引导了好半天吧？”
　　“确……确实是这样。可是六师姐，你之前不是看过二师姐和师父……”
　　“哎呀，当时我没看清啦。”
　　“哦，哦……我与师父双修的时候，是她躺着，我坐着的。”
　　赤鸣被苏橙一顿忽悠后，终究还是说了出来。
　　“嚯……师父又是‘下面的那一个’啊？”
　　苏橙嘴角止不住地上扬，幽幽笑着对赤鸣答谢道，“小师妹，谢谢你向我分享这些经验。那……其他流程呢？”
　　“我，我只能帮你这么多了！”赤鸣连忙像拨浪鼓似的摇头。
　　再告诉苏橙其他流程，那就要将一些很羞人的动作说出来了。
　　赤鸣可不好意思。
　　苏橙努了努嘴，没有骗出更多情报虽然很可惜，但知道「师父在小师妹面前也是受」这一重要信息，已经足够了。
　　不过，现在的情况让苏橙很在意。
　　苏橙望向前面的虞忆，发现她依旧没什么动静。
　　按理来说，苏橙刚刚都那么放肆地询问有关虞忆色色的事情了，她应该早就出手打断才对。
　　可自从收到那神秘的青衣女子的来信后，虞忆就一直心事重重的，对身旁之事充耳不闻。
　　赤鸣自然也注意到了，对苏橙问道：“六师姐，师父她……不要紧吧？她突然变成跟我们同龄的模样，会不会出什么事了？”
　　苏橙微微蹙起眉道：“师父变成少女之姿，跟她现在沉默无言，并不是因为同一件事。”
　　“那是？”
　　“等回了彩云间，再问师父吧。”
　　没过多久，风神辇便飞过明月城，回到了彩云间。
　　除了还未出关的蓝灵儿以外，其他所有人都赶来迎接。
　　“徒儿恭迎师父！”
　　“欢迎姐姐大人回家！”
　　苏橙和赤鸣率下了风神辇，恭立在左右两旁，随后一只玉手撩开幕帘，修长雪白的美腿探出，瞬间吸引了在场所有人的视线。
　　虞忆走下风神辇，恰逢一阵风吹过，她轻轻按着裙摆，将半遮面的发丝撩至而后，一举一动尽显少女的青涩纯真，却又是那么风情万种。
　　“师……师父！？突然就变大了！”
　　“姐姐大人……好美……”
　　众人看到少女身姿的虞忆，各自失神，尤其是云千雪，怦然心动，仿佛再度坠入爱河。
　　之前跟御姐虞忆相处，云千雪总感觉有点年龄差带来的距离感。
　　但眼下的虞忆和她差不多同龄，正是恋爱的好年纪啊！
　　而且，现在的虞忆穿丝袜一定很好看！
　　那么选黑丝，还是白丝？！
　　云千雪兴奋异常，但她很快就发现，虞忆的状态有些不对劲。
　　“为师……要去休息一会，等到了晚餐时间，有件重要的事情通知你们。”虞忆揉了揉眉骨，疲意满面。
　　说完虞忆便独自离开。
　　其他人见状，对同行的苏橙赤鸣问道：“出什么事了吗？师父她这是怎么了？”
　　“我们也不知道，现在多想无益，等到晚上自会揭晓。”苏橙淡定回答道。
　　“嗯……确有道理。那么苏橙，之前的赌约结果如何？”
　　云千雪满脸认真地问道，“你们在秘境得到了什么？最后算谁赢了？”

439.敢碰护山法阵?
　　彩云间，主厅堂。
　　“欸？你们最后在那秘境里，只得到一个小雕像？？”
　　正在为众人倒凉茶的云千雪，在听到这一结果后，手不禁一抖，打翻茶杯，泼了黄豆豆一脸。
　　“呀！豆豆前辈不好意思，我这就帮你擦擦……”云千雪连忙放下茶壶，掏出一块方巾为黄豆豆擦脸。
　　自从蓝灵儿闭关后，端茶送水这些活儿，由云千雪主动揽了下来。
　　虽然云千雪是富家千金大小姐，但她并不讨厌做这些杂活儿。
　　除了虞忆以外，蓝灵儿也是她所尊敬仰慕的对象，她很想成为蓝灵儿那样的人。
　　不过，经验还是略有不足。
　　“那……这是不是说明，我们之中没有一个人是赢家？唉，真没意思，我回去睡觉了。”叶青鸾扫兴不已，打了两口哈欠准备离开。
　　得知苏橙要公布赌约结果的时候，叶青鸾还是很兴奋的，甚至连午觉都不睡了，赶过来却听到这么个结果，大失所望。
　　“你们别急嘛。”
　　苏橙勾着嘴角，幽幽地说道，“那雕像刻的是师父的模样，似乎是师父的一位旧友留下的。她的雕刻技艺是我见过最精妙的，恐怕连二师姐和三师姐都不及她。”
　　“哦？”刚准备离开的叶青鸾，突然像是接到挑战一般，转过头看向苏橙，“手艺比我还精妙？这我可不服啊。”
　　说完后，叶青鸾抬手打了个响指，一条藤蔓通过缝隙从室外钻了进来，带过来几个虞忆的木雕。
　　“苏橙，你好好看看，那人的手艺真的比我强？”
　　叶青鸾将这几个虞忆的“手办”放到众人面前，神气满满地问道，连睡意都少了几分。
　　“青……青鸾姐，这几个木雕的样子……不太对劲吧？”
　　云千雪看到眼前的“虞忆手办”后，顿时面红耳赤，虽然用手捂住脸，但还是忍不住张开指缝，偷偷往外瞄。
　　这几个“虞忆手办”，各个栩栩如生，但是造型都十分的色气，要么衣衫不整被藤蔓吊起，要么直接被五花大绑，属于是龙雀绝对会花重金求购的珍品。
　　“如此神态表情……还真是传神呢。”苏橙凑近瞧了瞧，点头认可道。
　　“那是当然，这几个都是我费尽心思，制作出来的最满意的作品。”叶青鸾骄傲道。
　　“但即便如此，也依旧不及那人。”
　　“……欸？”
　　叶青鸾愣了下，看看苏橙的表情，发现她是认真的，并没有在开玩笑。
　　叶青鸾本以为拿出自己的珍藏，绝对能够秒杀全场。
　　但没想到，居然还是略逊对方一筹？
　　随后，苏橙将那人留下“我好想你”这般深情的告白，以及因为过度思念虞忆，导致形成的力量创造出秘境的事情，告诉了其他人。
　　“这……这种程度，怎么想都不是普通的旧友吧？”云千雪咽了咽口水，惊叹不已。
　　“是个值得在意的家伙呢……”叶青鸾也默默念道。
　　“师父心事重重，定与那个人脱不了干系。你们现在已经对那人有了大致的了解，等到晚上的时候，师父就不用浪费精力，再解释这些了。”
　　苏橙说完后，很自然地伸出手，将摆在眼前的“虞忆手办”拿走道：
　　“三师姐，我期待你手艺超越那个人，创造出更多杰作的那一天。这些不完美的‘残次品’，我就收走了~”
　　苏橙这般明目张胆地顺手牵羊，叶青鸾自然不会不管，抄起一条藤蔓就打了过去。
　　“给我放下！！”
　　苏橙反应迅速，眼疾手快，把一边的黄豆豆拎起，挡住了藤蔓的鞭挞。
　　“啪！”
　　“哦呼~”
　　…………
　　很快，夜幕降临。
　　虞忆也准时醒来。
　　回想起自己先前的模样，不禁叹了口气，自言自语道：“应该让她们担心了吧……”
　　虞忆很少在徒儿们面前流露出消沉，郁郁寡欢的样子，她是徒儿们的支柱，她要是倒下了，必然会影响到徒儿们。
　　虞忆会这般，自然是被秋雪的事情所困扰。
　　春风只提醒她，要赶快找到秋雪并制止她。
　　除此之外，再无其他提示和情报。
　　虞忆几乎没有关于秋雪的记忆，她想了好久，想到心力憔悴，都想不到该去哪里找秋雪。
　　若是因此慢了一步，导致出了什么大事，虞忆定会自责。
　　不过，休息一阵后，虞忆恢复了冷静。
　　因为事与「记忆中的七人」有关，导致虞忆之前有些心急，把问题想得太复杂。
　　现在冷静下来思考，关于该如何寻找秋雪，虞忆有了一条清晰的方向。
　　虞忆起身离开房间，推开门后，发现徒儿们全都堵在门外。
　　“你们……”
　　“师父，您还好吗？有没有哪里不舒服？”
　　“若是没休息好的话，师父可以再去休息，等到明天再告诉我们也可以哦？”
　　“对啊对啊，师父的身体最重要了！”
　　面对徒儿们的关心，虞忆欣慰地笑了笑：“为师已经没事了，让你们担心了。”
　　“师父，您是在为那位旧友发愁吧？我已经把她与雕像一事，告诉给其他人了。”苏橙恭恭敬敬地说道。
　　虞忆闻言，微微颔首。
　　既然苏橙已经帮忙说明了“前提”，那虞忆就可以直接说重点了。
　　虞忆接着沉声道：“确切来说，她并非为师的旧友。”
　　“不是旧友，那果然是……”
　　“她名叫秋雪，算是你们的……师姑。”
　　此言一出，徒儿们顿时都愣住了。
　　“师姑……指的是师父的师姐？”
　　“师父……竟然有师姐啊？这是不是说明，师父也有师父？那得是多么厉害的人啊？”
　　在徒儿们的眼中，虞忆举世无双，万法皆通，如果这并非与生俱来的能力，那么将她培养成这样的人，该有多强大？
　　她们无法想象，也想象不到。
　　得知虞忆有师姐，也肯定有师父的消息后，虽然她在徒儿们心中“无敌”的形象弱了几分，却拉近了和徒儿们之间的距离。
　　因为这说明虞忆并非生来就是“怪物”，她也是人，也是凭借自己的努力，一步步变强的。
　　“为师收到消息，必须找到秋雪，否则可能会发生一些无法想象的事情。为师之所以先前心事重重，是因为苦想许久，都不知该如何寻她。”
　　虞忆解释完，话锋一转道，“但现在，为师已经有了头绪。”
　　“师父接下来打算怎么做？”徒儿们问道。
　　还没等虞忆回答，黄豆豆突然像是被电击一般，浑身一抽搐，随即打断众人道：“师父，山下有‘客人’来了！”
　　这是彩云间护山法阵受到外力影响时，黄豆豆会产生的特殊反应。
　　虞忆闻言，微微蹙眉。
　　敢碰彩云间的护山法阵，胆子着实不小。
　　这会是谁来了呢？

440.龙雀来了
　　时间往前推一推。
　　中土京城，安煌宫。
　　龙椅之上，美艳的女帝红裙蔽体，丰胸细腰，妖娆妩媚。
　　她美腿交叠，两位侍女跪在一旁，一位小心翼翼地捧着她的纤纤玉足，一位手法灵巧，在她齐整的趾甲上，涂上鲜红的蔻丹。
　　“平身吧。”
　　龙雀看着跪在下面的崔公公，问道，“剑阁重建的工程，已经到尾声了不是？既然如此，那还有何事要向孤禀报？”
　　暂别虞忆后，龙雀兑现承诺，将云隐之森送给了姬红叶，并由大燕皇室出资出力，按照姬红叶的要求在上面重修剑阁。
　　这次重修剑阁，并不只是为了让姬红叶和她的弟子，换一处更有逼格的住处。
　　藏剑阁阴险虚伪，为了一己私欲，坑害天下剑修，姬红叶对此愤懑又痛心。
　　一个藏剑阁已经如此，不知道还有没有第二个、第三个。
　　如今姬红叶的身体已经恢复，她便做了一个重大的决定。
　　重开剑阁山门，招收一批外门弟子。
　　自从上一代剑阁阁主魔堕，姬红叶临危受命继任阁主后，剑阁的大门便紧紧封闭，除了她的几位亲传弟子以外，没有再收任何一人。
　　然而，既然眼下剑道格局需要进行“修正”，姬红叶就不会坐视不管。
　　剑阁重开山门，招收弟子，此等大事，也已由大燕皇室昭告天下。
　　一时之间，来自五湖四海的无数剑修涌入京城，其中有初拾剑刃的新人，也有成名已久的“老人”。
　　但不管他们之前的名号有多响亮，等到进入剑阁后，都是外门弟子，地位一律平等。
　　为了帮助剑阁重开山门，大燕皇室帮了不少忙，工程也已到了尾声，龙雀本以为可以稍微喘口气休息一下了，结果崔公公刚走没多久，就又回来了。
　　“回陛下，老奴方才从天机阁那里收到重大消息！”
　　崔公公神情严肃道，“百年前，康州境内有一尊巨型灵石，有守界镇邪之能，但因天地自然变化无常，故隐于秘境之中，百年来都不曾有人知晓秘境的入口在何处。”
　　“然而，天机阁方才得知，以「斩龙门」为首的七个势力一直在隐瞒秘境的消息。他们攻破秘境后，周遭地界也恢复原样，可本应该在原处的那尊灵石，却不翼而飞！”
　　“灵石不在原位后，阴阳两界之间便少了一层屏障，天机阁因此收到许多来自各州的，关于阴间厉鬼现身的报告。”
　　“虽然各州道士觉察到异常，提前做出行动，目前还没有出现伤亡，但据他们报告，这次出现的鬼邪凶悍强大，恐是从阴间来的。”
　　“陛下，这怕是「忘川」又出事了啊！”
　　按理来说，只要「忘川」不发生动荡，地界稳定，阴阳两界之间就不会出现缺口，那些厉鬼就没有进入阳间的机会。
　　而就算出现了缺口，阳间还有镇邪灵石这么一道屏障阻隔。
　　所以阳间出现闹鬼的情况，一般都是那些还没进入「忘川」，在世间游离的孤魂野鬼，这是最好对付的情况。
　　稍微棘手一点的，便是从阴间跑到阳间的鬼邪，但大燕厉害的道士很多，对此也不是很怕。
　　真正恐怖的，其实是隐藏于世间的「鬼王」，没有人知道它们沉眠何处，一旦它们苏醒，阴阳两界都将经历一场浩劫。
　　紫魁行走世间，时刻压低气息，就是担心自己的极阴之气，不小心将「鬼王」给唤醒。
　　对于「鬼王」而言，紫魁的极阴之气，那可是极香的“补品”。
　　“镇邪灵石不翼而飞，恰好「忘川」发生动荡，鬼邪便从地界裂隙进入阳间，不管这是不是巧合，此事都必须重视。”
　　龙雀抬手示意侍女们退下，随即起身道，“孤决定，亲自去探个究竟。”
　　龙雀重视此事是真。
　　想借此机会去见虞忆，也是真。
　　…………
　　如此一来，拜访彩云间的人是谁，也已明了。
　　龙雀站在彩云间护山法阵前，耐心地等待着。
　　虽然之前虞忆短暂解除护山法阵，让龙雀从云隐之森一跃而下，进入彩云间，从此得到了彩云间的“通行卡”，可以无视护山法阵直接进入。
　　但龙雀对虞忆心存敬意，才没有直接进，而是想先触碰护山法阵，“敲门”引起虞忆的注意，等到她同意后再进。
　　龙雀这次算是微服私访，没有乘坐皇室马车，只有绯在暗中护卫，不过她并没有像之前假扮“侍女霓裳”那样，作一身朴素打扮。
　　龙雀此刻依旧着一袭妖艳的红裙，鬓发低垂斜插碧玉瓒凤钗，举手投足间尽显尊贵端庄。
　　似乎与“最危险的地方，就是最安全的地方”有着异曲同工之妙，龙雀此次高调外出，人们看到后，大概率会觉得她出身名门。
　　即便她隐隐散发着帝王的气场，比天下所有名门都要高不可攀，但估计也没有人会想到，她竟是当今大燕女帝。
　　没等多久，山上就传来了脚步声。
　　“怎么是你？”
　　不悦的声音响起，龙雀抬头望去，与来人对上了视线。
　　龙雀狭长的凤眼微微眯起，轻笑道：“苏橙妹妹，又见面了。”
　　前来接见的人正是苏橙，当她看到眼前之人是龙雀后，满脸的不悦都恨不得变成尖刀，飞出去想要把龙雀给剁了。
　　“你来干什么？”苏橙冷声问道。
　　龙雀与蓝灵儿的关系略有缓和，但和苏橙还是水火不容。
　　“孤来干什么，等见到你师父后，不就知道了？”龙雀抱着手回答，丝毫没有将苏橙的冷淡当一回事。
　　对于这位心高气傲，聪明狡猾的妹妹，龙雀知道要怎么对付她。
　　龙雀也有自信，在与苏橙的对弈中，掌握主动。
　　眼下苏橙确实拿龙雀没什么办法。
　　苏橙很聪明，在她看来，龙雀身为女帝，若是把大燕抛在脑后，因为个人欲望来见虞忆，这种不负责的行为定会让虞忆不高兴。
　　所以，龙雀大概率与虞忆约定好，一般情况下由虞忆主动进京去找她，只有大事发生，她才能出宫来找虞忆。
　　如此一来，龙雀若是有大事要来亲自通知，苏橙就不能给她下逐客令了。
　　就在这时，一道清亮悦耳的少女音，从山上传来：“雀儿，你还在外面傻站着干什么？你不是可以直接穿过法阵上山么？”
　　龙雀听到这声音后，先是一愣，再是一喜，最后又皱起了眉，一个呼吸的功夫，就变换了三种情绪。
　　龙雀当然听出那是虞忆的声音，她也知道，虞忆需要靠进行欢愉，来让变小的身体慢慢长大。
　　但让龙雀没想到的是，与虞忆分开的时候，她还是个萝莉，明明她与姬红叶欢愉一阵后，才只长大了一点点而已。
　　结果现在……为什么就直接变成少女了？
　　“母亲大人……您与我分开还没多久，到底跟妹妹们做了多少次啊！！”
　　龙雀忍不住在心中咆哮道，醋坛子翻了一地，心情那是极度的不平衡。

441.龙雀调教苏橙
　　龙雀上了山，在主阁里见到黑长直少女的虞忆，心里顿时一阵悸动。
　　她情不自禁地舔了舔嘴唇，暗暗想道：“好想……狠狠地‘欺负’她啊。”
　　“雀儿，你怎么来了？”
　　虞忆端坐在主座之上，微微歪着头，又轻轻蹙着眉。
　　澄澈漂亮的眸子，看上去格外清纯，清纯中又散发着媚意，仿佛就是从这个年纪起，有了红颜祸水的气质。
　　龙雀回过神来，表明了自己的来意。
　　“「忘川」又出事了吗……”虞忆听完后，淡然的脸色变得有些难看。
　　秋雪的事情已经让虞忆很担心了，结果在这节骨眼上，「忘川」那边又出了问题？
　　紫魁现在应该还在「忘川」，她会不会有事？
　　“母亲大人，您的脸色不太好啊，还好吗？”龙雀察言观色道。
　　“没事……或许是我太操心了。”虞忆摇摇头道。
　　偌大的「忘川」，总会有不稳定的时候，这次只不过是有几只小鬼偷跑进了阳间而已，应该不是什么大问题。
　　要知道，紫魁都已经跟虞忆双修两次了，若是不相信紫魁的能力，那其他人没一个能让虞忆放心。
　　“我有事要去一趟京城，明天就出发，正好可以与你一道。”虞忆接着说道，“今晚你要不要留下来住一宿？”
　　“要，当然要！”龙雀眼前一亮，想都没想就回答道。
　　接着龙雀走上前，把手放在虞忆的手背上，俯身贴近了些，亲昵地说道：
　　“母亲大人，您最近好像压力有点大，正好我带了些宝贝来，不如让我帮您解解压吧？”
　　“解压的宝贝？是什么助眠用的名贵熏香吗？”虞忆问道。
　　“嗯哼~并不是哦？”
　　龙雀竖起纤细的食指，抵在红唇前，神秘一笑道：
　　“母亲大人，您先回房休息吧，等会儿您就知道是什么宝贝了。”
　　虞忆看她这般故弄玄虚，心里隐隐有些紧张。
　　不过……既然是解压用的宝贝，那总应该不是什么奇怪的东西吧？
　　…………
　　夜色迷离，群星静谧，月光温柔。
　　龙雀下山，朝护山法阵外平静唤道：“绯。”
　　没有回应。
　　“绯？”龙雀皱起眉，语气中带起不悦。
　　“在在在！”
　　下个瞬间，只听一旁的树顶上，传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　倒挂在树上的绯探出头，对龙雀问道：“陛下，有何吩咐？”
　　“孤让你守在这里，你居然敢睡着？”
　　“啊这……因为陛下您进了彩云间后，有这护山法阵在，里面再安全不过啦，所以我就偷了回懒，嘿嘿。”
　　绯之前没有跟龙雀一起进入过彩云间，自然就没有可以随意穿过护山法阵的“通行证”，所以她才被龙雀命令，守在山下。
　　“让你带在身上的东西呢？”
　　“在呢在呢，陛下现在就要吗？”
　　龙雀伸出手。
　　随后绯从树上跳下，将一枚做工精致的宝盒，放在了龙雀的掌心上。
　　拿到宝盒后，龙雀便转身再度穿过护山法阵，往山上走去。
　　然而，就在龙雀重新回到彩云间后，在一片朦胧月色之下，却有一人站在前方，挡住了龙雀的去路。
　　“人走，东西留下。”
　　苏橙抱着胳膊，面色冷淡地说道，“你与我师父的对话，我都听到了。解压用的宝贝，由我去送给师父，就不劳烦陛下您了。”
　　陛下二字，苏橙刻意加重了咬字。
　　两人之间的气氛，一下子就变得焦灼起来。
　　龙雀挑眉，对苏橙问道：“这盒子里装着什么样的宝贝，难道你不好奇吗？”
　　以往苏橙算计他人的时候，也经常像这样，勾起对方的好奇心，但不曾想，这一次竟轮到她自己了。
　　龙雀媚眼如丝，苏橙仅与她对视了一眼，一颗心仿佛就被她给紧紧缠绕，不再受自己控制。
　　“……把它打开。”苏橙沉声道。
　　龙雀解开扣锁，轻轻打开宝盒，摆在里面的宝贝，便出现在苏橙的眼前。
　　“这是……”苏橙不禁微微睁大了双眼。
　　映入眼帘的，是一条叠放整齐的袜子。
　　这袜子并非丝袜，而是龙雀突发奇想设计出的网眼袜，看上去就像渔网一般。
　　不论是用的材料还是织工，都是大燕最顶级的。
　　龙雀先前看到虞忆和姬红叶穿丝袜的样子后，就已经决定，也要为虞忆特制一条。
　　但如果只是在用材和做工上做文章，可能并没有什么特别之处。
　　所以龙雀才会突发奇想，整了这么一条网袜出来。
　　网袜还算正常，但另一件东西，就有点奇怪了。
　　宝盒中摆放着的除了这网袜以外，还有两捆精致的绳索。
　　“你带绳子来想做什么？”苏橙心生警惕，皱眉质问道，言语间已经流露出了几分敌意。
　　“还记得孤先前说过的话么？孤愿意分享你一些有趣的道具，这只不过是其中之一。”
　　龙雀说着说着，突然伸出手抓住苏橙的手腕，整个人往前贴近了些，攻气十足地说道，“你之前对此并不感兴趣，但若是亲身体验一次，兴许就会明白它的美妙之处了哦？”
　　“给我放手，我……”
　　苏橙反抗，龙雀却直接抬手捏住她的下巴，妩媚一笑道：“苏橙妹妹，在孤面前，你最好还是不要太叛逆哦？”
　　这下苏橙可忍不了了，她当即真气爆发，攻向龙雀。
　　只不过，龙雀可是能跟紫魁掰手腕的人，在没有计策加持下，苏橙在正面不可能是龙雀的对手。
　　很快，苏橙就被龙雀制服，她双手被反剪在身后，手腕被缠上一圈圈的绳索，眨眼间就无法动弹。
　　“放开我，你这死八婆！我让你快点放开我！”苏橙拼命挣扎，可无论她怎样用力，都是徒劳。
　　苏橙最怕的，就是龙雀这种强攻手。
　　“死八婆？呵，这可不是对姐姐该有的态度啊。你这孩子，有点缺乏管教呢，是母亲大人平时太宠你了吧？”
　　龙雀将苏橙五花大绑后，又将她抱起，幽幽道：
　　“于你而言，这会是难忘的一夜，你的房间在哪？孤带你回去。
　　外面可是很热的，你应该不想被吊在树上，全身汗湿地等着被人发现吧？”

442.两人之间的战争,正式打响
　　“咚咚咚。”
　　三下敲门声，传入虞忆的耳中。
　　虞忆缓缓睁开双眼，结束打坐，淡淡道：“进来吧。”
　　龙雀推开门进入房间，烛光映照在她的脸上，让她嘴角勾起的笑意，显得更加迷人。
　　“你来的比我想象中要晚。”虞忆说道。
　　“稍微用了点时间，教训了一下不懂事的妹妹~”龙雀回答道。
　　“是苏橙？”虞忆一下子就猜到了。
　　“虽然以她的个性，不太可能会尊敬我，但她目无尊长的问题，得好好纠正一下。”
　　龙雀回答道，“母亲大人，您平时太惯着她了。不过您放心，我没对她怎么样，只是让她吃了一点苦头而已~”
　　龙雀说完，如同放飞自我，将皇室礼仪全都抛到脑后一般，随意踢掉了脚上的鞋。
　　涂着鲜红蔻丹的光洁裸足，踩在地毯上，龙雀步伐妖娆，一步一步向虞忆走来，仿佛一步一步地踩在人的心上。
　　“那么接下来，就按说好的，让我来帮母亲大人您解压吧~”
　　龙雀爬到虞忆的床上，双手依旧背在身后。
　　“你手里拿着什么？”虞忆产生不好的预感，汗毛竖起，下意识地往后缩了缩。
　　龙雀贴到虞忆面前，将藏在身后的宝盒亮了出来，看到里面摆放着的绳索后，虞忆登时脸色一变。
　　“这就是你说的解压用的宝贝！？”
　　“收获快乐，转移注意力，放松精神，不正是很好的解压方式吗？”
　　“不行不行……”
　　虞忆作势想逃，但龙雀反应相当迅速，她舔了舔嘴唇，直接如饿狼扑食一般，抓住虞忆将她推倒。
　　“母亲大人，您真应该照照镜子，看一看自己现在脸上的表情，这怎么看都不像是「不行」的样子呀？”
　　龙雀将虞忆压在身下，玉手轻抚她的脸颊，拨弄着她的发丝，媚眼含笑道，“您的脸真红，真可爱……”
　　话毕，她俯身在虞忆的唇上落下一吻。
　　随后龙雀又起身，从宝盒中先是拿出了那双精心准备的网袜。
　　虞忆看到网袜后都惊了：“这是……”
　　“我突发奇想设计出来的款式，是不是很特别？”龙雀轻笑，捧起虞忆的一只玉足道，“来，让我为您换上。”
　　虞忆感慨龙雀想象力惊人的同时，她已经为自己穿上了网袜，手指从小腿肚子一路往上滑，直滑到大腿根，弄的虞忆肉体和内心，都是一阵酥痒。
　　“真美……”
　　龙雀将虞忆的一双网袜美腿抱在怀里，一边细细摩挲着她的肌肤，一边感叹。
　　接着，龙雀又贴到虞忆面前，一手轻捏她柔软的唇瓣，凑在她的耳边，轻咬了下她的耳珠，低语道：“我们可以开始了吗？”
　　“扑通——扑通——”
　　虞忆的心跳愈发剧烈，龙雀仅凭几个小动作，和攻气十足的语气，就轻松勾走了虞忆的魂。
　　拿捏得死死的属于是。
　　“身体……不受控制了……”
　　虞忆眼神迷离，面色潮红，理智逐渐飞到九霄云外，不由自主地背对着龙雀，将双手负在了身后。
　　下一秒，红绳如蛛丝一般，一点一点地爬上了虞忆柔软的娇躯。
　　交织，缠绕。
　　…………
　　翌日清晨。
　　徒儿们都早早起了床，聚集在一起。
　　她们知道虞忆今日要启程进京，去寻找秋雪的踪迹，所以都想争取和虞忆一起外出的机会。
　　然而过了好半天，都不见虞忆出现。
　　众人干等着的时候，云千雪主动找了个话题，开口问道：
　　“姐姐大人，会不会真的太累了呢？苏橙，你们先前在那处秘境里，具体都遇到了什么样的考验呀？”
　　苏橙没有回应。
　　“苏……橙？”云千雪正感到奇怪，看向苏橙后，发现她好像有点不对劲。
　　平时的苏橙，虽说穿衣风格不算性感暴露的那一种，但也绝对跟保守不沾边，玉臂美腿锁骨什么的，绝对会露。
　　然而此刻的苏橙，除了脸以外，其他地方都被裹了个严严实实，连一根脚指头都没有露出来。
　　她面色阴沉，咬牙切齿的样子，仿佛在努力克制情绪。
　　云千雪看苏橙这样子，便不敢再多问，心想又是谁惹到她了？
　　赤鸣倒是回答了云千雪的问题，将在秘境中遇到的那些精怪，一一道来，勉强让这个话题进行了下去。
　　“唔哇……光是听你描述，我就感觉那里一定很危险啊。”
　　云千雪感慨道，“这么一想，姐姐大人从各种意义上来说，都耗费了不少精力呢……”
　　除了通关秘境以外，虞忆肯定也与同行的苏橙和赤鸣进行了欢愉，要不然怎么去的时候是萝莉，回来之后是少女？
　　也难怪虞忆会睡到现在都没醒，这当然要好好休息呀。
　　“都到齐了吗？”
　　就在这时，虞忆的声音响起。
　　徒儿们顺着声音传来的方向看去，却看到多出来一个人。
　　“哟，姑娘们，早上好呀。”龙雀优雅地挥了挥手，笑着对她们问好。
　　“陛，陛……”
　　“不对哦？”龙雀摇了摇纤细的食指，打断道，“在私底下，你们应该换个称呼。”
　　“你是什么时候来的？姐……姐？”云千雪说完后，总感觉有点怪怪的。
　　云千雪称呼虞忆为姐姐大人，龙雀又是虞忆的养女，虽然按照年龄辈分来看，云千雪该叫龙雀姐姐，但这到底对不对？
　　听到这一声姐姐后，龙雀微微一愣，随即脸上的笑意变得更浓道：
　　“我早就听说，你是最懂事最听话的孩子了。我们以后一定能相处得很愉快的。”
　　说完后，龙雀特意看向苏橙，与她对视。
　　正如龙雀预想的那样，苏橙看向她的眼神中，满是怨愤，仿佛从来都没有这么羞耻过，一副发誓绝对要报复她的样子。
　　看来，昨晚把苏橙绑起来放置一整夜，让她彻底记恨了呀。
　　龙雀带来的那两捆绳索，极其坚韧，仅凭外力无法解开，一旦被束缚，就算是大宗师修为的高手，都无法挣脱，只能由龙雀用神识操控才能松绑。
　　苏橙被封住嘴，绑了整整一夜，若是途中内急，那可是相当不妙。
　　眼下苏橙这般记恨龙雀，似乎龙雀的“管教”起了反作用，但她并不心急。
　　毕竟，要想让苏橙对自己客气一点，龙雀就必须压制住她，仅凭这么一次是不够的。
　　至于苏橙的报复反击，龙雀也已做好了随时迎战的准备。
　　两人视线相碰，仿佛剧烈碰撞后火花四溢。
　　虽然她们都没有说话，却都将想说的话，传递给了对方。
　　“等着吧……我发誓一定不会让你好受的。”
　　“随时奉陪~就让孤见识见识，你的能耐吧？”

443.让我再多陪陪您
　　“这俩人之间的火药味，真重啊……”
　　龙雀与苏橙的眼神交锋，虞忆尽收眼底。
　　此事她不便插手，只能让这俩人自己慢慢斗去了，不过在必要的时候，虞忆有着绝对的终止两人争斗的能力。
　　“姐姐大人，姐姐大人！”
　　云千雪贴到虞忆身边，兴奋地说道，“绿绮姐姐那边举办的比赛，我夺魁了喔？绿绮姐姐称赞我，说我比在武道大会上时更进步了！
　　磐岩宗的那些人都输得心服口服，他们的老宗主都想挖我走呢！当然，我拒绝了。”
　　云千雪像极了考了满分后，回家激动地想要在父母面前“耀武扬威”的孩子，虞忆自然没有吝啬赞美，轻抚云千雪的脑袋，温柔笑道：
　　“千雪，你已经越来越能独当一面了，这都是你努力的成果，我为你高兴。”
　　云千雪低着头，细细感受着虞忆的抚摸，俏脸微红，笑靥如花。
　　身为富家大小姐，云千雪平日里听得最多的就是身边人的赞美，但收到那些赞美，大多都因为她的身份和地位。
　　从意识到这一点开始后，云千雪就不会为那些赞美声而高兴了。
　　但现在不一样，她付出了努力，得到了回报，没有辜负虞忆的期望。
　　虞忆的夸奖与赞美，让她由衷地高兴，自豪。
　　欢声笑语结束后，云千雪扭捏着身子，向虞忆请求道：“姐姐大人，看在我这次表现好的份上，能不能……给我一个奖励？”
　　“你想要什么样的奖励？”
　　“我想……随您一起进京！”
　　虞忆闻言，却是面色一沉，陷入了沉默。
　　云千雪见状，不安道：“不……不可以吗？”
　　虞忆沉吟片刻，轻叹一声道：“此次进京，我没有打算带任何人。至于其中缘由……”
　　虞忆没有接着说下去。
　　她必须做好最坏的心理准备，如果要像春风说的那样，去全力阻止秋雪，虞忆就无暇顾及身边的徒儿。
　　所以这一次，虞忆想独自面对。
　　上一代人的事情，可不能牵扯到正在成长的新一代人。
　　云千雪是个听话的孩子，她看出虞忆有着难言之隐，便也不撒娇强求，挤出一抹笑颜道：“这样啊……姐姐大人，您放心去吧，我们会乖乖在家里等着的。”
　　赤鸣随即表态：“徒儿没有异议。”
　　苏橙也跟着道：“我也是。”
　　她接下来也要准备闭关，增强肉身力量的同时，定要制定出一套完美的方案，对龙雀展开报复。
　　其他人也没有反对的声音，让虞忆松了一口气。
　　“等为师回来。”
　　此时此刻，千叮咛万嘱咐，都不及这一句话有分量。
　　虞忆召出风神辇，在徒儿们的注视下，载着龙雀一起升上高空，飞往天际。
　　起飞后，龙雀默默想道：“总感觉……好像忘了点什么。”
　　与此同时，彩云间山脚下。
　　绯躺在树上，打着哈欠自言自语着：“陛下，怎么还没下来啊？”
　　话音刚落，不知道从哪伸出一条藤蔓，抽在了她的屁股上。
　　“啪！”
　　“痛！”
　　绯捂着屁股朝树下看去，看到了一个青发卷曲，长到拖在地上如堆积的海藻，童颜**的女孩。
　　“你谁啊？谁允许你睡在我的宝贝树上的？去去去，一边儿去！”叶青鸾挥舞着藤蔓驱逐道。
　　绯看到叶青鸾操控草木的能力后，一下子就猜到她定是女魔头的弟子之一，顿时在心里高呼惹不起，连忙从树上爬了下来。
　　如此一来，她便只能傻站在护山法阵前等待龙雀。
　　“陛下，好慢啊……”
　　…………
　　…………
　　风神辇驶入京城，直朝绝云巅而去。
　　虞忆寻找秋雪踪迹的第一步，就是找到她的朋友，孤山老人。
　　只要能从孤山老人的口中，问到秋雪的一些踪迹，虞忆前往各处后，兴许会唤起一些有关她的记忆。
　　没有举办武道大会的日子里，绝云巅悬挂在高空，连风浪来临时，铁索都不会摇晃发出声响，仿佛与世隔绝，满是孤寂。
　　虞忆下了风神辇，踩在绝云巅之上，发丝随风飘扬。
　　她回头看向龙雀，问道：“你不用回宫吗？还有，你那个随行护卫怎么办？”
　　“我想再陪母亲大人一会儿，绯发现不对会回来的。至于我的安全嘛……”
　　龙雀妩媚一笑，“有您在我身边，不是吗？”
　　虞忆抬头望天，隐隐在云端里，看到了一座巨物的轮廓：“这里，可以看到云隐之森呢。”
　　“剑阁的重建已经到了尾声，等母亲大人忙完手上的事情，就能去与剑皇阁下叙旧了。到了那个时候，我会带上美酒的。”龙雀已经打起了如意算盘。
　　两人闲聊之际，突然一阵嘹亮的鹰唳响起，只见一头体型庞大的黑鹰，振翅而来。
　　黑鹰之上屹立着一位仙风道骨的老者，正是孤山老人。
　　黑鹰载着孤山老人来到绝云巅，他与龙雀对视一眼后，恭敬跪下道：“参见陛下。”
　　“平身。”
　　“谢陛下。”
　　孤山老人起身后问道，“陛下今日突然造访绝云巅，是有何事？还有身边这位……”
　　孤山老人望向虞忆后，向来沉稳的老脸，却陡然皱紧眉头，皮肉堆积在两道白眉间，仿佛嶙峋的石壁。
　　虽然先前在武道大会上的时候，虞忆与孤山老人见过面，但彼时的虞忆还是胸部超大的御姐。
　　虽然现在虞忆的胸也很大，但却是少女的身姿与容颜，为何孤山老人看到她后，一副认出来虞忆是谁的模样？
　　“她是孤的一位朋友，此次前来，便是带她来找你的。”龙雀回答道。
　　“找我？”孤山老人沉吟片刻后道，“莫非，是来打探「她」的消息的？”
　　虞忆眉毛一挑：“你知道本座要找谁？”
　　“你要找的人，与我心中想到的人，应该是一样的。”孤山老人微微颔首，随即转向盘旋在一旁的黑鹰，“跟我来吧。”
　　虞忆迈开脚步，注意到龙雀依旧跟着后，便转头对她说道：“你还要继续跟着我？”
　　龙雀轻笑一声，略施力量，将心声传递给了虞忆：“您要我什么时候走，我就什么时候走。但现在肯定还没到时候吧？所以，让我再多陪陪您嘛~”
　　比起听话懂事，让留在家里，就留在家里的徒儿们。
　　龙雀更会撒娇。
　　虞忆摇摇头，没有驱赶龙雀。
　　两人走到绝云巅边缘，纵身一跃。
　　下一秒，载着三人的黑鹰冲天而起，展翅翱翔。

444.秋雪的“秘密基地”?
　　黑鹰入孤山，此地偏远清幽，便是孤山老人的隐居之地。
　　“传闻说，我与她进行了一场较量，输掉后退隐于世，这一说法并不完全正确。”
　　孤山老人领着虞忆与龙雀两人，在长长的山间小路上前行，边走边讲述道：
　　“我确实输给了她，但其实在那之前，我就已经退隐，不问世事了。是她遇到了我，主动要与我争斗。”
　　“与你争斗？”虞忆有些意外。
　　“她想在这座山上建一尊石像，为了得到最佳的位置，把我的作品全都毁掉了。”
　　孤山老人讲述道，“被我发现后，她猜想我是此地的主人，便神色慌张地说，要与我比试一场，赢的人就可以将石像建于此。”
　　“这……听上去像是个性格恶劣的家伙啊。”
　　“她是难得一见的岩元素修行者，并且也喜好雕刻，我看她手法精妙，便答应了和她比试。”
　　孤山老人说到这里，脸上泛起慈祥的微笑，“结果你们也知道，我彻彻底底地输了，她在我原来摆放作品的地方，建造了她想要的石像。”
　　“在这之后，她为自己先前的错误进行了弥补，把我那些被破坏的作品重造了出来。不过，她的技艺太完美了，重造出来的比我之前的要强太多，当时让我受到了二次打击呢。”
　　虞忆听到这里，再回想起先前在那小小洞天里，秋雪故意给自己立坟，还在土里放了一块写着“你被耍了”的石板，顿时感觉到，这家伙一定有着“熊孩子”的属性。
　　不过，和一般的“熊孩子”不同，秋雪虽然会闯祸，但也会弥补自己犯的错，赔上更好的东西。
　　既然如此，那为什么她一开始就不老实一点呢？
　　大概是脑子一热，没想太多就冲了吧。
　　三人行走片刻后，最前面的孤山老人停下脚步，抬手指向前方道：
　　“她建下的石像，就是那一尊。”
　　虞忆和龙雀顺着他手指的方向看去，在一片花团锦簇之下，看到了一位妙龄少女。
　　恰逢一阵山风吹过，虞忆的发丝与龙雀的红裙均被吹拂而起，但前面的少女和身边的花朵，却是纹丝不动。
　　因为，它们是岩石。
　　“如此色彩，如此精度……实在太逼真了……”
　　龙雀走到那些石像旁边，贴近观察，看到那少女肌肤如玉，看到那花朵纯白无瑕，仿佛能够听到她的呼吸，闻到花香。
　　若不是伸手触摸，感受到的只有冰冷和坚硬，她真的觉得面前的少女石像，是一个活生生的人。
　　“还有，这石像是不是……”
　　龙雀看了看石像，又转头看了看虞忆，反复对比一番后，发现不能说一模一样，只能说完全一致。
　　不论是五官还是身材，甚至连头发的长度和年龄感，都与虞忆完全一致。
　　“所以你才会知道，我是来找她的，对吧？”虞忆对一旁的孤山老人问道。
　　孤山老人微微颔首：“我与她后来成了朋友，聊了很多关于雕刻的事情。
　　只不过，她十句话里面有八句都会提到「阿忆」，所以听到最后，比起那些雕刻技巧，阿忆这个名字更让我记忆深刻。”
　　“她……有没有提到我以前的事情？”虞忆有些紧张地问道。
　　她年纪还小的时候，指不定有什么黑历史。
　　虞忆自己都不知道，如果秋雪把这些都捅出去了的话，那可就太丢脸了。
　　“她有提起的打算，但被我打断了。”
　　孤山老人回答道，“说实在的，因为她无时不刻都在念叨着「阿忆」，所以我对「阿忆」这个人有些不耐烦，不愿听她的往事。”
　　能把极为稳重的孤山老人都说的不耐烦，秋雪到底有多能说啊……
　　不过，虞忆还是要谢谢她的。
　　如果她没有把孤山老人说到不耐烦，估计自己的黑历史就要曝光了。
　　“这座山很高，不论是太阳还是月亮，只要升起，最先被照到的，就是这里。”
　　孤山老人又看向虞忆的石像，淡淡问道，“你对她而言，一定很重要吧。既然如此，为何又要与她分别？甚至等到她消失后，才来找她？”
　　孤山老人的语气中，带着一丝对虞忆的责怪。
　　可以看得出来，他欣赏秋雪，却讨厌「阿忆」。
　　虞忆没有回应孤山老人的责怪，面上淡然，问道：“那，你知道她的踪迹吗？”
　　毕竟是别人的私事，尽管孤山老人刚刚对虞忆略有责怪，但也没有继续追问下去，他白眉皱起，思索片刻道：
　　“最后一次见到她的时候，她在绝云巅之上，之后她就消失不见了。她没有留下任何踪迹，至于会去哪，我也不知道。”
　　“她曾经提到过，自己来自一个叫做「落日原」的地方，她可能回去了吧。不过，我从未听说过落日原这个名字。”
　　龙雀闻言，也轻轻蹙起眉，抱胸自语道：“大燕疆土上……有落日原这么一处地方？”
　　孤山老人身为修行界的老前辈，到过诸多地界，而龙雀虽然年轻，却也读了大量大燕史书。
　　这俩人都没有听说过落日原，岂不是说明这是秋雪胡编乱造出来的地方，实际上根本就不存在？
　　非也。
　　落日原三个字，传入虞忆耳中后，她忽然感到一阵头痛。
　　零星的记忆碎片拼凑在一起，虞忆的脑海中，浮现出断断续续的画面。
　　虽然不够完整，但也为虞忆指明了方向。
　　“本座或许知道，落日原在何方。”虞忆淡淡开口道。
　　孤山老人和龙雀闻言，微微一愣，但并没有露出太惊讶的神情，仿佛这并不奇怪。
　　在孤山老人的视角，“落日原”一定是秋雪与虞忆之间，关于某个地方的别称。
　　毕竟以秋雪的性格，很有可能将那里定为只有她们才知道的，类似于“秘密基地”的地方。
　　龙雀则是单纯认为，虞忆神通广大，知晓这些地方，很正常。
　　“你要走了吗？”龙雀看出虞忆的迫不及待，默默问道。
　　“陛下，您是时候该回宫了。”虞忆微微颔首道。
　　龙雀知道，她不能再继续跟着虞忆前往落日原了。
　　相聚的时间总是很短暂，但正因为如此，才会格外期盼下一次的见面。
　　“孤等你的好消息。”龙雀笑着说道，自有一股柔情散发而出。
　　一旁的孤山老人，在虞忆与龙雀之间的氛围中，产生一种说不出的感受。
　　虽然龙雀刚刚说，虞忆是她的朋友。
　　但总感觉……不止如此。
　　孤山老人摇了摇头，收回了自己的念头。
　　他可不敢随意揣测女帝的人际关系，便看向虞忆道：“如果你能找到秋雪，请代我向她问声好。”
　　虞忆微微颔首，随后转身离去。
　　下一站，落日原。

445.何人要追捕秋雪?
　　「落日原」，田家村。
　　在一众村民的围观中，一名道士打扮的男人屹立于正中央，眉头紧锁，口中法诀不断，脚下法阵的光芒愈发高涨。
　　“老天爷保佑，老天爷保佑……”
　　村民们各个神情紧张不安，在一旁祈求着上苍。
　　这座田家村位于康州边远一带，山路崎岖，通行不便，除了游者和行脚商人过路借宿，很少有外人专程来到这里。就连山贼土匪，都看不上这里。
　　结果让田家村的村民们没想到的是，这天却突然来了个驱鬼道士，声称近日有鬼邪从阴间进入阳间，要在这里设下法阵，确保田家村的平安。
　　村民们都很感激道士，但也很担心不安，万一真的遇到鬼邪，凭他们的肉体凡躯，肯定是没办法活命的。
　　现在只希望，道士布下的驱鬼法阵能有用。
　　随着道士脚下法阵的光芒渐渐消散，他朝周围村民们颔首道：
　　“经贫道检查，此地并无鬼邪之气息，驱鬼法阵也已布下，只要有鬼邪靠近，法阵就会发光显现威能，使其不敢靠近。”
　　村民们闻言，都长舒一口气，纷纷拜谢：“多谢道长！多谢道长！”
　　“道长！留下来吃一顿饭吧！”
　　“道长！俺家有特制的鱼干，保证您喜欢！”
　　“此乃贫道分内之事，各位不必这般。”
　　面对村民们的热情，道士只是微微一笑，“那么，贫道就先告辞……”
　　道士的话还没说完，脚下的法阵突然光芒大涨，一道流光如同指引方向一般，猛地窜向某处。
　　突如其来的变故，让道士和在场所有村民脸色一变，他们下意识地朝流光窜去的方向看去——
　　只见在一户人家的房屋外面，一筐竹编的畚箕上，摆满了晾晒的小鱼干，而此时此刻，有一位深棕色长发的女孩，正在蹑手蹑脚地偷鱼干。
　　她嘴里叼着三条，一只手揣着五条，还有一只手正在不停地把鱼干往兜里揣。
　　与道士和村民们对视了一眼后，空气陷入了短暂的沉默。
　　“啊姆……啊姆……咕噜。”
　　女孩将嘴里的三条鱼干全部吞下后，冲道士和村民们嘻嘻一笑，两眼弯起，一颗小虎牙在阳光的照耀下，闪闪发亮。
　　笑完后，她拔腿就逃。
　　“刚才那个女孩子……是，是鬼吗？”
　　“应该……不是吧？她看上去一点都不透明，还能直接吃你家的鱼干……”
　　“焯！是贼！抓贼啊！！”
　　村民们抄起锄头等农具，朝逃跑的女孩追去。
　　只留下那道士站在原地，一脸懵逼，喃喃自语：“那女孩……到底是不是鬼？”
　　…………
　　田家村附近的山路，崎岖复杂，就算是在这里生活了几十年的老人，也不能保证每次走都不会迷路。
　　然而秋雪在这里就像是回到了老家一样，在山上闪转腾挪几下，就把村民们甩的不见踪影。
　　“芜湖~”
　　她像是滑滑梯一样，从一道倾斜的高坡一路滑下，在最后一段原地跳起，在空中旋转数圈后完美落地，摆出一个贼得意的表情。
　　在一旁的紫魁，看完秋雪这一套行云流水，不知道做过多少遍的操作后，面无表情，无动于衷。
　　秋雪有些不开心。
　　她保持着刚才的姿态，疯狂对紫魁使眼色，一副求夸的模样。
　　然而紫魁还是没理她。
　　“小紫~你再不表示一下，我等下就不继续跟你讲阿忆的故事了哦？！”秋雪鼓起腮帮，威胁道。
　　“噢。”紫魁应了一声，随后举起小手，鼓起了掌。
　　“诶嘿嘿，小场面，小场面啦嘿嘿嘿~”秋雪红着脸，假谦逊，真开心地说道。
　　得到满足后，她坐到紫魁身边，将偷来的鱼干分给紫魁一些道：“哎呀~想不到阿忆的大徒弟，竟然是那里的「摆渡人」呀。
　　而且你的阴阳术真的好强呀，竟然能让我尝到阳间的美味，我还以为你能让我在阳间行走，就已经是极限了呢~”
　　紫魁听到秋雪的吹捧，脸上并未泛起波澜，只是淡淡问道：“这些鱼，从哪来的？”
　　“嗯？这个嘛……是我从一户人家那里要来的，毕竟这里是我的地盘，他们都很敬重我的啦~”秋雪撒谎不打草稿，脸不红心不跳地说道。
　　“盯——”
　　紫魁明显察觉到不对，凑近了些，用无神的大眼睛紧紧地盯着秋雪。
　　“好，好强的压迫感……”
　　秋雪不禁吞了吞口水，接着摆摆手，装傻笑道，“干，干嘛啦？我可是你师伯诶，你觉得我会去做偷窃之事？那岂不是在后辈面前树立坏榜样嘛~”
　　紫魁对秋雪还是很怀疑，但也没有多说什么。
　　“咕咕——”
　　毕竟，肚子饿了。
　　“嘿嘿，先吃鱼吧！吃鱼！”秋雪笑了笑，两人便一起吃起了鱼干。
　　结果秋雪刚刚吃掉一条，一只软乎乎的小手就伸到了她的面前。
　　“嗯？”
　　秋雪往一旁看去，发现紫魁已经把给她的那一份全都吃完了。
　　“好，好快的嘴！”
　　秋雪一惊，随即支支吾吾地说道：“小紫啊……不是说好对半分的嘛？”
　　紫魁的小手又往前伸了伸。
　　“呃……诶！真是吃人嘴软，拿人手短啊！”秋雪没办法，依依不舍地将自己剩下的小鱼干，全都给了紫魁。
　　随后她直接仰面躺下，在一片树荫之下，感受着草地的柔软与夏风，仿佛只要闭上眼，很快就能睡上一个美美的午觉。
　　然而秋雪并没有闭眼，她恢复平静后，脸上的表情看上去心事重重。
　　就在这时，耳边响起紫魁的声音：“我可以带你去见她，你为何要拒绝。”
　　之前在「忘川」两人“不打不相识”——指秋雪单方面被追杀后，紫魁饶了秋雪一命，并及时填补了地界的裂隙。
　　秋雪拜托紫魁带她回阳间走一遭，紫魁本以为秋雪想去见一见虞忆，但没想到，却被秋雪带到了这么一个穷山僻壤之地。
　　“这个嘛……”
　　秋雪扭扭捏捏地解释道，“因为我还没完成和阿忆的「约定」，她不喜欢言而无信的人，所以……”
　　秋雪话还没说完，紫魁突然出手，捂住她的嘴，并带着她迅速躲到了暗处。
　　下一秒，头顶传来阵阵急促的脚步声。
　　“搜！快给我搜！那个‘小野女鬼’一定就在这山上！”
　　“不能让她碍事，一定要把她找出来！！”
　　有一群人正在追捕秋雪，并非田家村的村民。
　　而是一些道士打扮的人。
　　只不过，他们表现出的这般架势，并不像是真正的道士。

446.快逃!
　　脚步声逐渐远去后，紫魁才松开秋雪的嘴。
　　“哈啊……哈啊……好，好久没有体会到快窒息的感觉了。这种感觉太真实了，我以为我又要死了……”
　　秋雪大口大口地呼吸着空气，过了好半天才缓过来，“所以，有一群道士正在到处抓我？”
　　“那些人，不是道士。”紫魁摇摇头，“他们，有道士。”
　　“啥啥玩意儿？”
　　紫魁语调平静不着感情，断句独特，搞得秋雪一时之间有些懵。
　　跟小紫交流，有时候还真难啊……
　　还好，秋雪并不是笨蛋，她很快就明白了紫魁想表达的意思。
　　“那群人是假扮的道士，但他们当中有真的道士存在，所以才认出了我对吧？”
　　“嗯。”
　　“这里怎么会有道士出现，他们来这里干什么？而且还有那么多人假扮，真是奇怪……”
　　“你觉得呢？”
　　“呃……好啦好啦，之前是我不好，不过小紫你不是已经填补好裂隙了吗？跑出来的除了我之外，没别的鬼了吧？”
　　秋雪动起了她的小脑筋，“听刚刚那些人说的话，好像很不想让我妨碍某事啊。按理来说的话，应该是不想让我靠近村庄才对吧？”
　　紫魁点了点头。
　　“小紫也觉得他们很可疑嘛？那我们赶紧跟上去，看看他们到底想搞什么名堂吧！”秋雪提议道。
　　“你不是还要完成，和我师父之间的约定吗？”紫魁反问道。
　　“当然，不过在完成伟大的作品之前，要先将捣乱的家伙们处理掉。”
　　秋雪面目阴沉下来，嘻嘻哈哈的模样消失了一瞬，但很快就恢复了原样，哼唧道，“他们嫌我碍事，我还嫌他们碍事呢！哼！”
　　…………
　　顺着零星记忆的指引，虞忆驾驭风神辇，来到了康州的这片边远地带。
　　身处高空的虞忆，将眼前之景尽收眼底。
　　放眼望去，皆是高低不平的群山峡谷，虞忆本以为这「落日原」会是某种平原地区，结果现在一看，这里跟平原一点都不沾边。
　　虞忆本来觉得，或许是自己的记忆出现了偏差，但当她从群山之巅驶过，与浮云蓝天接触之时，她却产生了一股前所未有的，亲切的感觉。
　　仿佛这里的一切都认识她，当她来到这里时，每一缕山风都在欢迎她，迎接她。
　　山中有炊烟升起，似有人家正在生火做饭，虞忆驾着风神辇徐徐落地，朝着炊烟的方向走去。
　　不一会儿，田家村便出现在虞忆的眼前。
　　虞忆来到村庄前，看到村民们在村口支起了大灶炉，正在烧大锅饭，旁边的烤架上还烤着全羊，散发出的浓郁肉香，仿佛能随着风传遍整座高山。
　　村民们此刻招待的，是一群道士，他们有说有笑，一派热闹之景。
　　由于虞忆过于闪耀，她刚刚靠近村庄，就被一名女道士给看见了。
　　“那是谁家的姑娘？生的可真漂亮。”女道士对一旁的村民们问道。
　　村民们朝虞忆看去，仔细打量了她一番，被她的颜值和身材惊艳的同时，都摇了摇头：“不知道。”
　　“没见过的丫头呢……应该是赶路的外乡人吧？”
　　“看她的样子，好像迷路了吧？呵呵，幸亏找到这里来了，不然她可能一辈子都走不出这座山，饿死在这山里呢。”
　　女道士笑了笑，随即起身向虞忆走去，友善地笑问道，“小妹妹，你迷路了吗？肚子饿不饿？”
　　“多谢关心，我没有迷路，肚子也不饿。”虞忆回答道，“我是来找人的。”
　　女道士挑了挑眉，心想像虞忆这般年纪，就能独自一人在外游历，不愧跟她胸部的尺寸一样，比同龄人成熟的多呢。
　　“要找村子里的人？”女道士问道。
　　“让我进去转一转就好，请问村长是哪位？”虞忆反问道，语气清冷无波，充满了不想再跟女道士多聊的味道。
　　毕竟再怎么说，女道士也不是这村里的人，虞忆要想“彻查”村庄，当然要得到村长的允许。
　　“小妹妹，你有点没礼貌哦？能不能让你进村子，现在不是村长说了算，而是我们说了算。”
　　女道士说道，“最近连通阴阳两界的「大门」极其不稳定，有阴间鬼邪伺机进入阳间，我们在村庄里布下了驱鬼法阵，能够最大程度抵御鬼邪侵袭。”
　　“不过，驱鬼法阵可以庇护生者，也无法限制生者。保护这里的人们，是我们的责任，若是让来历不明的人进入村庄，威胁到他们的安全，岂不是算我们失职？”
　　虞忆闻言，微微蹙起眉。
　　虽然虞忆看上去像个清纯少女，但这并不影响女道士把她当作“危险之人”，拒之门外。
　　诚然，虞忆刚刚的态度，确实比较冷漠，但并无不妥之处。
　　反观这女道士，心胸狭窄斤斤计较，倒是让虞忆有些意外。
　　这样的人，是怎么能成为道士，把保护村民为己任这种大义凛然的话，挂在嘴边的？
　　虞忆沉默之际，女道士突然又话锋一转，笑了笑道：“算啦，看在你很可爱的份上，我就不跟你追究了。跟我来吧。”
　　话毕，女道士便转过身，并示意虞忆跟上来。
　　虞忆留了个心眼，进入了村庄。
　　“丫头，找到我们田家村来，一定走了不少山路，很辛苦吧？来来，吃点肉喝点水，好好歇一歇！”村民们热情地招待道。
　　虞忆言谢，但还是没有接受他们的好意。
　　“害，你们这些外乡人啊，就是这么拘谨！”
　　村民们拍了拍另一位男道士的肩，大大咧咧地说道，“之前这位道长，一开始也拒绝咱们的招待，后来不还是带着同伴们回来了？”
　　在这穷山僻壤之地的小村庄，有这么一众热情好客的山民，虞忆能够感受到他们的热情与淳朴，好不容易来了外乡的客人，村庄里也难得洋溢起热闹的气息。
　　然而在这之中，却有一个人的表现，格外的违和。
　　那个人便是刚刚被村民们拍肩的男道士。
　　虞忆看见他脸色苍白，神情不安，只有在旁边其他道士提醒后，才会强颜欢笑，与众人举杯碰酒。
　　他就像是做了什么亏心事一样，如坐针毡，在一众道士之中，显得格格不入。
　　趁其他道士举杯饮酒之时，他朝虞忆投来了视线。
　　那急切的眼神，就像是在对虞忆传达一种信号：“快逃！”

447.就顺便帮你一下吧
　　这其中一定有什么问题。
　　不过，面对男道士的警告，虞忆并没有太在意。
　　她是来寻秋雪的踪迹的，在此之前，若是有其他麻烦找上门，虞忆不介意一并解决了。
　　虞忆无视男道士的警告，深入村庄。
　　田家村的房屋，大多都卧在山坡上，虞忆顺着山坡往上走，来到高处，俯瞰下方的人烟，心底不禁升起一股寂寥之意。
　　突然，虞忆的耳边响起一个人的声音：“啊啊，为什么会有人搬到这种穷山僻壤之地来住啊，真是讨厌。”
　　虞忆瞬间瞳孔放大，朝身边看去。
　　只见在她的身侧，不知何时出现了一道模糊的光影，只能看出人形，而看不清面目。
　　光影啰啰嗦嗦起来：
　　“这里可是我跟阿忆的「秘密基地」呀！不允许外人住进来，我要把这些人全都赶走！”
　　“这么做太野蛮了所以不要？可这里是我们的……”
　　“欸？我在身边，哪里都可以是「秘密基地」？嘿嘿……阿忆你真会说话~”
　　“好吧好吧~看在阿忆的面子上，我就不赶那些外来的家伙走了。”
　　“不过，她们需要知道谁才是这里的老大，我得让他们遵守这里的规矩，阿忆你等等，我去去就回！”
　　“什么？觉得我会闯祸搞砸？哎呀不会的啦，我好歹是你师姐啊~呃……实在放心不下所以要一起？好吧好吧，真拿你没办法呢~”
　　“来，阿忆。我们走~”
　　光影说到这里，向虞忆伸出了手。
　　虞忆有些失神，下意识地握向光影的手。
　　可就在这时，天有不测风云，漆黑的乌云遮天蔽日，挡住了阳光。
　　光影顷刻间消散不见，虞忆伸手握住了一片虚无，摊开手时，雨滴从高空落在她的掌心，更显寂寥。
　　“刚刚的……都是幻觉吗？不，应该不是……”虞忆低声自语道。
　　零星的记忆碎片拼凑在一起，过往的画面浮现在虞忆的脑海之中。
　　当年，她确实与秋雪站在这里，俯瞰下方的人们砌墙盖房，定居于此。
　　光影的出现并非幻觉，算是虞忆记忆的具现化。
　　“喂——小姑娘——下雨了——进村里来避一避吧——”
　　村民的呼喊声传入虞忆耳中。
　　虞忆没有回应，她正在思考一个问题。
　　如果这一次，需要靠光影来找回记忆的话，那么是不是保持晴天就好了？
　　虞忆想到这里，抬手打了一个响指。
　　下个瞬间，雨过天晴，阳光普照。
　　“欸这，这雨怎么一下子就停了？？”
　　打算过来给虞忆送伞的好心村民，顿时就懵逼了。
　　虞忆从他身边走过，在村里兜兜转转了好几圈，但秋雪的光影，都没有再出现。
　　“强行改变天气，太功利了所以没用么……”虞忆轻叹一口气，收回力量。
　　转眼间，天空再次乌云密布，大雨淅淅沥沥地从天而降。
　　“怎么又开始下雨了！？”
　　刚刚才把收好的衣服重新晾出去的村民们，又要把衣服收起来。
　　不仅是他们，就连这天公，也被虞忆给拉扯了。
　　…………
　　虞忆暂借了一座空房，在里面打坐消磨时间，等待雨停以及夜幕的降临。
　　她猜想，光影可能不止由阳光形成，说不定月光也可以。
　　待到夜幕降临时，虞忆睁开双眼，结束打坐。
　　正准备离开房屋时，门外传来一阵轻微的脚步声：“哒哒……哒哒……”
　　有人推开了虞忆的房门，蹑手蹑脚地走了进来，又小心翼翼地关上房门，似是不想让人听到房屋里的动静。
　　“有事吗？”一片黑暗之中，虞忆淡淡开口，倒是把对方给吓了一跳。
　　对方不是别人，正是之前在一众道士中，最格格不入的那位男道士。
　　“你是不是想来说，其他的道士，都是假扮的吧？”虞忆淡然问道。
　　“原来你看出来了？”男道士有些意外。
　　初见虞忆时，男道士见她年纪轻轻，就独自一人在外游历，定有了不起的傍身本领。
　　但即便如此，这“火坑”也不是虞忆能跳的，所以他才会向虞忆传递信号，让她快离开这里。
　　虞忆无视他的警告时，他心情沉重，觉得虞忆完蛋了。
　　结果现在得知，虞忆早就看出其他“道士”有问题，那岂不是说明，她是“明知山有虎，偏向虎山行？”
　　“真是个有魄力的女孩……看她风轻云淡，气定神闲之态，定是来自某个名门的修行者吧？”他在心中默默感叹道。
　　“所以，你遇到什么麻烦了？”虞忆这时问道。
　　“我叫孔文，是康州「三清观」里的一名道士。我本奉命来到此地，帮助这里的村民驱除鬼邪，本来已经布下法阵，准备离开，半路上却被那些人给挟持。”
　　名叫孔文的男道士痛心疾首道，“我不知道他们到底用了什么手段，他们竟然找到并抓走了我的妻儿，还切下我妻子的一根手指带给我看！我如果不按他们说的去做，我的妻儿就……”
　　“他们是什么人？有何目的？”虞忆接着问道。
　　“我……我不知道他们是什么人，他们虽然不是道士，却掌握一定的阴阳术，尤其是最开始跟你搭话的那女道士，力量深不可测，定要小心！”
　　孔文回答道，“我也不知道他们有什么目的，这里的村民们，已经完全信任他们了。我自身难保，更难救村民们，但我想，起码要让你离开这里。”
　　这便是孔文偷偷来找虞忆的原因。
　　“你过来跟我说这些，就不怕被那些人发现么？”虞忆问道。
　　“不会，他们全都离开村庄，不知道外出做什么去了。说来也奇怪，他们抓走了我的妻儿，却只强迫我做抓鬼的本职工作，真是不明何意……”
　　“抓鬼？”
　　“是啊，你刚刚也听说了，最近有鬼邪入了阳间。其实在他们来之前，我就在村庄里看到了一个小女鬼。”
　　孔文解释道，“虽然我跟他们说，那小女鬼只是偷了食物，对人类并无敌意，但他们命令我一定要把那个小女鬼抓到，不然我的妻儿就没命了……”
　　说到最后，孔文长叹一口气，转身准备离开：“我没有办法，只能按他们说的去做，你赶紧离开此地吧，若是在外面遇到了其他游人，就将我的遭遇告诉他们，让他们不要靠近这里。”
　　然而，就在孔文推开门走出去时，却发现本应该在房屋内的虞忆，已经站在了外面的月光之下。
　　孔文顿时又被吓了一跳，接着听虞忆淡淡开口道：
　　“本座确实打算出去一趟。既然赶巧，就顺便帮你一下吧。”

448.都喊救命是吧
　　离开田家村后，山里漆黑一片，伸手不见五指。
　　山林间阴风四起，行走在其中，耳边时不时传来树叶的飕飕沙沙声，如同幽鬼的呼嚎，阴森诡异，让人汗毛倒竖。
　　举着火把，走在前面的孔文，时不时回头观察虞忆的反应。
　　他发现，除了总是抬头望天以外，虞忆并没有流露出其他任何情绪。
　　但事实上，此刻天空布满阴云，近乎将月光全部遮住，天公如此不作美，让虞忆有些郁闷。
　　“夜晚阴气重，正是鬼邪作祟的时间。山上可能潜伏着其他鬼邪，我们得格外小心。”
　　孔文对虞忆提醒道，同时在心里想着，“像她这个年纪的女孩子，就算是修行者，行走在这般漆黑阴森的山林里，应该也会害怕才对吧？”
　　“嗯。”虞忆随口应道，声音清冷无波。
　　“一点也不害怕啊……她果然不是寻常人……”孔文默默想道。
　　孔文是「三清观」里能力出众的道士，当虞忆提出要帮他的时候，他本不打算接受，甚至还有护送虞忆下山的想法。
　　然而虞忆自称“本座”时的气场，震慑住了孔文。
　　人不可貌相，虽然孔文不知道虞忆究竟是什么人，但她的来历，一定不凡。
　　既然能有这么一位帮手，那为什么不接受呢？
　　“我们现在需要找到一处光亮足够的空旷之地，再由我布下法阵，寻找那小女鬼的踪迹。”
　　孔文道出自己的打算，“只不过，今晚比我预想中要黑的多，想找到符合要求的布阵地，恐怕只能碰运气了。”
　　话音刚落，两人正好来到了一处分岔口前。
　　虞忆停下脚步，淡然道：“既然如此，我们分头找如何？谁先找到，谁就通知对方。”
　　“嗯……这么做确实有效率一些，只不过……”
　　“放心，不管你喊的够不够大声，本座都能够听见。”虞忆说完后，朝右边的方向走去。
　　“欸欸，你不用火把……的吗？”孔文在后面追问了两句，但当虞忆整个人消失在黑暗中后，他也不用再问了。
　　接着，他朝另一个方向走去。
　　…………
　　“我说，为什么不分头行动呀？两个人分头找，谁先找到那些道士，谁通知对方，这样更有效率呀？”
　　与此同时另一边，秋雪正对紫魁抱怨道，“啊，我知道了，小紫你该不会还在怀疑我会偷偷跑掉吧？真是让人伤心呐……”
　　紫魁摇摇头：“我没有，我只是，在履行职责。”
　　既然是紫魁把秋雪带到的阳间，那当然要无时不刻在秋雪身边，盯紧她的一举一动。
　　“咦？小紫快看那边，那边有亮光！”
　　秋雪忽然看到，在这一片黑夜之中，难得有一缕月光借着黑云的缝隙，照射在前方的林中。
　　秋雪对这片山林，早已熟悉到闭着眼睛都能走的程度，自然不需要光亮来指引方向，她之所以这般兴奋，是因为她想给紫魁演示什么东西。
　　“小紫，跟我来，我给你看个宝贝！”秋雪说着就拉起紫魁的手，带着她朝亮光处赶去。
　　可当她们赶到光亮处附近后，却发现那里已经被人捷足先登。
　　“先布下法阵，再通知她过来吧……”孔文自言自语道，接着在脚下画出法阵，并准备念法诀，将其激活。
　　还没等孔文开始念法诀，他就听到面前的树丛中，传来一阵剧烈的沙沙声。
　　“什么人！？”
　　孔文警惕地抬头看去，猛地看见一个黑影冲天而起，遮住了他头顶的月光，径直朝他扑来。
　　“臭道士，吃我一脚！”秋雪娇骂一声，飞起一脚就踹了过来。
　　孔文认出眼前的秋雪，正是白天时溜进田家村偷鱼干的小女鬼。
　　他面色一沉，并很快做出反应，改念其他法诀，在空中迅速画出一道符，准备与秋雪抗衡。
　　在除鬼这一方面，孔文还是对自己很有自信的，也正因为能力出色，「三清观」才会只派他一人来到这里。
　　但不巧的是，此刻他的对手，既不是一般“人”，也不是一般“鬼”。
　　秋雪的身上，有紫魁极阴之气的加持，孔文的除鬼法术打在她的身上，根本不痛不痒。
　　“什……”
　　孔文大惊，下个瞬间，秋雪一脚结结实实地踹在他的肚子上，他直接人仰马翻，摔倒在地。
　　秋雪下手不顾分寸，没轻没重，孔文吃了她这一脚，胃里一阵翻江倒海，差点吐出几口酸水。
　　“事已至此，便别无他法，只能亮出底牌了……”
　　孔文擦了擦嘴角，使出了终极绝招，“救命啊————”
　　秋雪见孔文高声呼救，并没有阻止他，而是双手叉腰，摆出一副正合我意的架势：“哈哈，正好把你的同伴们都叫来，让我一并盘问咯！”
　　然而，秋雪的得意并没有持续太久。
　　下一秒，山林间突然狂风大作，一股极具压迫感的气息，如同数道汹涌澎湃的巨浪，朝这边聚拢合围而来。
　　“这，这不对吧？那群道士当中，有，有这么厉害的家伙？”秋雪感受到那股强大的气息后，瞬间一惊。
　　她想掉头就跑，可双腿已经被吓的不听使唤，抖个不停。
　　于是秋雪也使出了终极绝招。
　　她回过头，哭喊道：“小紫！救，救命啊————”
　　如果一开始就向紫魁求救的话，兴许还来得及。
　　现在，晚了。
　　当那股强大的气息笼罩在头顶之时，秋雪感受到，仿佛有一把屠刀架在了她的脖子上。
　　她害怕地闭上眼，抱头蹲了下来。
　　然而，头顶的那把“屠刀”，却迟迟没有落下来，甚至连气息都变弱了不少。
　　“嗯……嗯？”
　　秋雪感到奇怪，紧闭的双眼小心翼翼地睁开，刚好看到紫魁从树丛中现身，朝她这边走来。
　　秋雪以为是紫魁刚刚出手，才使自己化险为夷，顿时泪眼汪汪，伸出手道：“小紫！小——”
　　紫魁却直接从她身边走过。
　　秋雪：“？？？”
　　秋雪一脸懵逼，正要回头问紫魁这是什么意思时，耳边响起紫魁的声音：
　　“师父。”
　　紫魁说出这两个字时，尽管语气依旧平静，没有波澜起伏。
　　却一下子就拨动了秋雪的心弦。

449.重逢
　　天地间一片安静，唯有风在喧嚣。
　　秋雪瞳仁颤动，她缓缓转过头去，望见了那一双朝思暮想的深邃眼眸。
　　空中密布的阴云消散，这一刹那间，似有千万颗星辰涌入秋雪的视线。
　　但即便繁星璀璨，月华满天，都不及眼前之人耀眼。
　　秋雪看清对方容颜的同时，对方的眸中闪过一丝异样的光芒，仿佛是错愕，又仿佛是惊诧。
　　很快，那目光变得温和，柔情万千，宛如一滴甘露坠于秋雪的心池中，激起千层涟漪。
　　“阿……忆？”
　　秋雪颤巍巍地唤道眼前之人的名字，下意识地向她伸出手，就像是走丢了多年的小猫，在渴求主人的怀抱一般。
　　突然，对方一把抓住了秋雪的手腕，将她整个人从地上拉起。
　　这一瞬间，秋雪感觉自己像是飞了起来，直接飞进了对方的怀里。
　　虞忆紧紧将秋雪拥在怀中，靠在她的肩窝里，声音轻颤道：“师姐……是我。”
　　虞忆听到孔文的呼救声，赶过来后在第一时间就看到了紫魁，惊于紫魁为何会在这里之时，虞忆收起了力量。
　　随后，她看到了抱头蹲地的秋雪。
　　本来还想着依靠着光影来拼凑记忆，寻找秋雪踪迹的虞忆，万万没想到，竟然直接找到了秋雪。
　　那一瞬间，记忆如潮水一般涌进虞忆的脑海中。
　　那是更为久远的，虞忆少女时期的故事。
　　记忆中，只要与秋雪在一起，不是在玩，就是在去玩的路上。
　　她会在虞忆练功的时候来捣乱，叫虞忆陪她去玩。
　　虞忆若是不应，秋雪就会用好吃的勾.引她，或者偷偷脱掉她的鞋，挠她的脚心。
　　因为经常捣乱，干扰虞忆修行，秋雪没少被其他师姐教训，每一次最后都会哭哭啼啼地跑到虞忆面前，向她道歉。
　　但每一次，虞忆这位“受害者”，都会反过来哄她，安慰她。
　　也正因为虞忆太宠秋雪，才导致秋雪之后变本加厉，找虞忆玩耍的频率，越来越多。
　　到后来，虞忆也经常挨其他师姐们的训。
　　不过每一次，虞忆都会替秋雪说话。
　　“小妹啊，你不要太惯着秋雪了，她天性纯真顽劣，会耽误你修行的。”
　　“我知道，但我更喜欢看她的笑脸，秋雪师姐若是不笑了，那她就不是她了。至于修行，我把每天睡觉的时间分出一些去修炼，就好了。”
　　“小妹，你啊……你这个年纪还要长身体的啊……”
　　“哈哈哈哈！我说春风，小妹的胸部已经比你大了。所以在身体发育这方面，你就别瞎操心了吧哈哈哈哈——”
　　这一次谈话，被秋雪给听到了。
　　秋雪从此收敛顽劣的天性，学会了克制与忍耐。
　　她不再像以前那样，每天都跟发了疯似的找虞忆玩，虽然偶尔也会做点恶作剧，但不会再去打扰虞忆修行。
　　也就是从这时候起，秋雪与虞忆相处时，比以前更爱笑，笑容也更灿烂了。
　　因为她知道，虞忆喜欢自己的笑颜。
　　只是现在，秋雪实在笑不出来。
　　“阿忆……阿忆……我好想你，我好想你啊呜呜……”
　　秋雪的手从虞忆的后背往上伸，紧紧地抓着她的肩，哭的梨花带雨。
　　唤醒相关记忆的虞忆，本来内心也是非常触动，但见秋雪哭的这么厉害，她便自然而然地扮演起了哄人的角色。
　　虞忆轻轻为秋雪抹去眼泪，抚摸着她的后脑，安抚道：“我也想你，我就在这里。”
　　眼看着两人重逢，定要叙旧好半天，紫魁怕孔文在一旁等太久，便贴心地动用了一些手段，让他先睡过去了。
　　虞忆哄了秋雪好一会儿后，她的心情总算平静下来。
　　“阿忆为什么会来这里？”秋雪揉了揉红红的眼睛，对虞忆问道。
　　“是春风师姐来让我找你的。”虞忆回答完，又问道，“你是不是又闯什么祸了？”
　　“呃……没，没有哦？”
　　“师父，她……”紫魁可不跟秋雪讲客气，当即准备揭露她的“罪行”。
　　秋雪一听，顿时就急了：“小紫别别别！我说，我说……”
　　比起让其他人揭露她的“罪行”，秋雪更愿意主动向虞忆承认错误，不然会被她讨厌的。
　　这种情况，在以前也发生过多次。
　　秋雪将她在「忘川」里捅的篓子，老老实实地给虞忆交代了清楚。
　　“也就是说……是魁儿及时阻止了她？”虞忆默默道。
　　紫魁点点头。
　　秋雪在「忘川」移山换地，大肆改建，若是没有人及时阻止，不仅「忘川」会变得一团糟，阳间也将受到影响。
　　幸亏紫魁正好返回「忘川」，制服了秋雪，并及时填补了地界的裂隙，否则后果不堪设想。
　　当春风在玉简中告知虞忆，一定要赶快阻止秋雪时，语气焦急，导致虞忆也跟着紧张到现在。
　　虽然秋雪确实差点闯大祸，但虞忆本以为，秋雪会黑化魔堕，成为她的敌人。
　　现在来看，算是虚惊一场，虞忆总算是能松口气了。
　　“阿忆阿忆。”秋雪拉了拉虞忆的手道，“你有带吃的来吗？嘿嘿。”
　　两人以前一起玩的时候，虞忆经常会提前带一些吃的在身上。
　　虽然刚刚秋雪低头认错的样子很诚恳，但她现在这么自然地找虞忆要吃的，实在让人怀疑，她到底有没有认识到自己的错误。
　　没等虞忆回答，秋雪就注意到，虞忆的衣兜鼓鼓的，虽然不知道里面装着什么，但秋雪已经默认是吃的了。
　　“嘿嘿~阿忆最好了~”秋雪嘿嘿笑了两声，把手伸进了虞忆的衣兜里。
　　接着她皱起眉：“怎么这么硬？是什么东西啊？”
　　将那硬物拿出来后，秋雪瞬间眼前一亮：“这……这是！”
　　她拿到的正是在那小小洞天里，埋在黄土之下的虞忆雕像。
　　“阿忆，你找到它啦！”
　　过往回忆涌上心头，秋雪鼻子有些发酸，激动不已道：“当时我一个人可寂寞了！幸好那个地方有一块超大的石头，我就把它打磨成阿忆的雕像了。”
　　虞忆听到这里，想到一件很重要的事，沉吟片刻，开口道：“师姐。”
　　“嗯？怎么啦阿忆？你不喜欢这个雕像吗？”秋雪挠了挠头，“这是我很认真打磨的一件，应该很不错才对呀……”
　　“不是，我想问你一个问题。”虞忆摇头道。
　　“问题？什么问题？”秋雪眨巴眨巴眼睛，好奇道。
　　“你我二人此番重逢，一切正常，并无异象发生。”
　　虞忆贝齿轻咬红唇，眼神复杂，一字一句地问道：
　　“既然如此……那么不论是春风，还是独守寂寞的你，为何在那么长的时间里，都隐匿行踪，不肯来见我？”

450.当局者笑,旁观者悲
　　面对虞忆的这一疑问，秋雪陷入了沉默。
　　半晌过后，她才支支吾吾地低声道：“对……对不起阿忆，我不能说。”
　　“为什么？”
　　“因为……这是师尊的命令。”
　　“师尊的命令……”虞忆顿了顿，又想到了什么，追问道，“莫非与春风师姐提过的「传承」有关？”
　　“阿忆，你就不要逼我啦……我，我真不能说……”秋雪被虞忆严肃的语气搞得紧张不已，两只手无处安放，只好不停地摩挲着手里的虞忆雕像。
　　虞忆按着胸口，平复一番心情。
　　连跟她最亲密的秋雪，都不肯说，看来那位神秘师尊下达的，是死命令啊。
　　虞忆本想再问些其他事，但看到秋雪紧张兮兮的样子后，便收回了这个念头。
　　她已经下了决心，除了秋雪以外，其他师姐她都要找到。
　　日后总有机会知道，那位神秘师尊到底为何命令师姐们对虞忆避而远之，现在没有必要太为难秋雪。
　　“不好意思啊，我不会再逼你了。”虞忆伸出手，轻抚秋雪的脑袋，她轻笑着，声音像月光下的风铃，温婉动听。
　　旁人若是不明真相，看到这一幕后，绝对会思考：“她俩到底谁是师姐，谁是师妹？”
　　“嘿嘿，阿忆最好了~”秋雪又将这话重复了一遍，开心地笑了起来，上前抱住虞忆，亲昵地蹭了蹭。
　　“啊，对了对了。”秋雪在虞忆的怀里蹭了半天后，突然撒起了气，“有一群家伙想欺负我！阿忆，帮我报仇！”
　　“嗯？”虞忆眉毛一挑。
　　“师父，这个道士，是真道士。”
　　紫魁这时指了指旁边睡过去的孔文，又指向秋雪，对虞忆说道，“有一群假道士，要抓她。”
　　“原来如此。”虞忆微微颔首。
　　如此一来，所有线索都连在一起了。
　　道士孔文被命令要抓的“小女鬼”，就是秋雪。
　　听紫魁说的话，那些假道士在之前，就已经对秋雪进行了搜捕。
　　既然不想让秋雪妨碍他们的大事，那为何他们今夜外出去做其他事情，而把抓秋雪的任务，交给孔文一个人来做？
　　这说明，比起抓秋雪，其他事情优先级更高。
　　虞忆在这之中，嗅到了阴谋的气息。
　　“阿忆阿忆，阿忆阿忆~”秋雪抓着虞忆的手，晃呀晃地喊道。
　　“嗯？师姐，怎么了？”虞忆问道。
　　“没什么~只是觉得，好久没有看见阿忆思考时的样子了。”
　　秋雪笑容灿烂，两眼眯的只剩一条缝，面颊两侧旋起梨涡，那颗小虎牙也露了出来，
　　“阿忆思考时的样子，又帅又美，而且这一次还是在思考该如何帮我报仇，我太高兴啦~”
　　“你呀……真是越来越没有师姐的样子了呢。”虞忆苦笑着打趣道，伸出纤细的食指，戳了戳秋雪光洁的小脑门。
　　“啊啊，阿忆要瞧不起我了是吗？哼，等着吧！等你看到我为你准备的‘惊喜’后，你一定会吓一跳的！”
　　秋雪自信满满地挺了挺平胸，拿着手中的虞忆雕像比划道：
　　“到时候，你一定会对我说「哇哇师姐好厉害~我最喜欢师姐啦~」”
　　“噗……”
　　“干，干嘛啦！突然忍不住笑话我！”
　　虞忆被秋雪逗笑，抹掉悬挂在眼角，憋笑憋出来的一滴泪道：“我可不会用那种语气……说那些话的啦，太羞耻了。”
　　“哼哼，阿忆你一定会说出口的。要不要跟我打赌？”
　　秋雪抱着胳膊，提议道，“如果阿忆说出了那些羞耻的话，就算你输，反之算你赢~”
　　“哦？意思是师姐觉得我一定会说出那些话？真有自信呀。”虞忆笑着答应了下来，“好啊，这个赌我接了！”
　　“好！”秋雪眼前一亮，握紧拳头道，“与阿忆之间的第四千三百九十九次比赛，就此开始！这一次，我一定会赢！”
　　“啊这……”虞忆听到这，不禁愣住。
　　她快速搜索了一下记忆。
　　当年虞忆和秋雪经常进行各种比试和赌约，而秋雪确实从来都没赢过。
　　真惨呐……
　　“哼哼哼~去把那些捣乱的家伙找出来，然后赶走吧~这样我就能专心为阿忆准备惊喜啦~”秋雪哼着欢快的小曲儿，蹦蹦跳跳地走掉。
　　“这家伙……真是个急性子。”虞忆苦笑一声，准备先去把孔文叫醒。
　　虞忆决定当好人当到底，虽然没法帮孔文抓鬼了，但应该能问出他妻儿的下落。
　　而且也不能把他晾在山里一夜，要是有什么野兽出来觅食看到他，那可真是要感谢大自然的馈赠了。
　　“师父。”就在虞忆准备去叫醒孔文的时候，紫魁突然叫住了她。
　　虞忆看向紫魁，虽然她依旧是一副面无表情的样子，但虞忆能够感受得到，她有什么话想对自己说。
　　“莫非……魁儿不高兴了？”虞忆默默猜想道。
　　从刚刚到现在，虞忆都在与秋雪互动，把紫魁给晾在了旁边。
　　于是虞忆拍了拍胸口，向紫魁保证道：
　　“魁儿，你这次帮了为师不小的忙，等回去以后，为师定好好奖励你。”
　　紫魁却像是看穿虞忆的心思一般，摇了摇头：“师父能与师伯重逢，我很开心，不会生气。”
　　“那魁儿你……”
　　“我有些话，想对师父说。”
　　可就在紫魁准备开口的时候，她的脑海中不禁浮现出，虞忆刚才被秋雪逗笑的模样。
　　在紫魁的记忆中，虞忆虽然常笑，但从来没有像那样笑过，那是与多年未见的亲人重聚后，才会有的幸福笑容。
　　紫魁默默地压低脑袋，迟迟没有开口。
　　虞忆见状有些奇怪：“魁儿？”
　　“不，没什么。”紫魁突然改变了主意，平静道，“师父先跟上去吧，我去叫醒那道士。”
　　虞忆不知道紫魁想说什么，也不知道她为何突然又不想说了，但虞忆不会逼紫魁，默默点头道：“为师知道了，魁儿，你快点跟上来。”
　　紫魁乖巧地点头：“嗯。”
　　秋雪的喊声从前面传来：“阿忆——快点跟上来啦——”
　　“来了来了，别催呀。”虞忆应道，跟了上去。
　　看着虞忆走远的背影，听着她和秋雪彼此呼应的声音，紫魁空洞无神的双眼中，竟流露出了一瞬哀伤。
　　紫魁没有告诉虞忆。
　　秋雪在这世上，已经停留不了多久了。
　　她为虞忆准备的，是「最后一次的惊喜」。

451.锁魂铃
　　夜色渐浓，一片漆黑之中，那群假道士正举着火把快速移动着。
　　他们走进一条死路，却并没有回头。
　　褪去身上虚假的道袍，他们露出了本来的服饰。
　　如果有见识广的正道修行者在场，一下子就能认出他们的身份——来自「七煞魔教」。
　　虽然大燕的所有邪派魔教，基本都被“女魔头虞义绝”的“光芒”所掩盖，但他们其中，不乏强大棘手的存在。
　　既然正道有「七绝」，那邪派有「七煞」，也不奇怪。
　　这七煞魔教便是邪派的代表之一，多年来一直盘踞在大燕西北一带。
　　除了总坛以外，七煞魔教还有六座分舵，教主和其他六位分舵主，皆是「恶煞黑榜」中排行靠前的大恶人。
　　康州位于大燕中部，并不是七煞魔教的主场，所以他们这次派人前来此地，才会隐匿身份，低调行事。
　　领头的，便是之前跟虞忆互动过的“女道士”，其真名不详，名号「鬼姬」，身份是七煞魔教总坛的一名堂主。
　　总坛堂主，地位极高，仅次于教主、总坛长老和六位分舵主，就算是分舵的长老，地位都在其之下。
　　“鬼姬大人，那个小女鬼还没有抓到，真的要开始仪式吗？”手下们凑到鬼姬面前，低声问道。
　　“今夜阴气极重，活祭品也都乖乖地留在村子里没有动，正是进行仪式的大好时机。”
　　鬼姬微微眯着眼，说道，“那个孔文，是「三清观」里最会定位捉鬼的道士，他若想保全妻儿的性命，一定会想尽一切办法找到那个小女鬼的。
　　能不能将其除掉，并不重要，重要的是，别让那小女鬼靠近这里就好。”
　　“唉，白天时在田家村遇到的那个小妹妹，真的挺可爱的，我真想夺走她的贞洁，将这含苞待放的花朵一点一点地摧残搞坏，结果现在就这么让她成了活祭品，真是可惜。”
　　鬼姬轻叹一口气，抱怨完后，拿出了一柄造型诡异的刀刃。
　　这把刀刃就像是由死人的骨头铸造的，散发着浓浓的阴气，仿佛常人只要稍微触碰一下，就会染上恶疾，过不了几日便被吸干生气，痛苦死去。
　　鬼姬的脚下是提前画好的法阵，她用那把诡异的刀刃，一点一点地划开自己的掌心。
　　剧痛传来，鬼姬却是面不改色，甚至连手都不抖，任由鲜血流淌，滴落。
　　鲜血滴落至阵眼中时，鬼姬口中默念法诀，下一秒，法阵被激活，周遭的一切事物，都在这一刻发生改变。
　　原本前方的死路，此刻变成了一条宽广的河流，河流两旁屹立着许多枯树，其枝条的形状，宛如一只只死人的干瘦的手，仿佛只要一靠近，就会被它们给抓住，拖入河中溺死。
　　随着鬼姬等人进入河中，往前行进，原本正常的河水，慢慢地被染成了红色。
　　血气在河水上空凝聚，织成红雾笼罩在众人的头顶，随着阴气的加重，几名手下开始出现幻觉。
　　他们看到红色的池水中，站起来好几个浑身赤.裸，披头散发的女人。
　　这些女人口中不断重复着：“来呀……来玩儿呀……”
　　媚意无限，一下就勾走了他们的魂。
　　“噗通，噗通。”
　　几声栽进河里的声音响起，刚刚的几个人被邪祟蛊惑，直接扑进河水中。
　　这河水并不深，才到成人的腰间，只要同伴伸手拉一下，很快就能脱险。
　　然而，看到同伴扑进水里，其他人竟然无动于衷，毫无伸手之意。
　　因为他们还未出现幻觉，若是伸手去救同伴，便会被邪祟强行拉入幻境中，一起在悄无声息间死去。
　　鬼姬率先趟过血红的河，上了岸。
　　她目光直视前方，在一片红雾之中，一棵断了一截，像是没有头的枯树上，无数黑鸦嘎呀嘎呀地发出刺耳的叫声，猩红的眸子死死地盯着鬼姬，仿佛对这位突然造访的“来客”，感到惊讶。
　　枯树之下，跪着一个人。
　　那人身上戴着枷锁，和枯树一样都没有头。
　　他身上所穿的，也并非这个时代的服饰，就像是来自遥远过去的人。
　　“想不到……如今竟然还会有活人来到这里。”
　　诡异的声音从四面八方传来，刚刚上岸的手下们，被吓得东张西望起来，唯有鬼姬一人淡然自若，盯着眼前这没有头的男人，说道：
　　“很荣幸见到你，幽王殿下。”
　　“呵……竟然还知道我的名号，看来你们是有备而来啊。”
　　这位被称为“幽王”的人，与大燕皇室并无亲缘关系，而是大燕的敌人之一。
　　当年天下尚未统一，群雄并起，第一代燕帝扫清所有敌人，才在这片广阔的天地间，建立起大燕王朝。
　　而幽王，则是最后才被剿灭的敌人。
　　作为最残暴，最凶恶的存在，幽王修得一身魔功，杀人如麻，屠城灭国乃是家常便饭。
　　为了制裁这个魔头，大燕付出了巨大的努力，过程可谓是一波三折。
　　幽王先是被斩首，但他神魂不灭，彼时好几位德高望重的圣僧联手，都无法将其超度，甚至还被他一一夺舍肉身，当场圆寂。
　　最后，还是一名老道人献祭自我，使用了一门邪术，才将幽王封印在此地。
　　这里既不是阳间，也不是阴间，而是夹在阴阳两界之间，如单独存在于世的秘境一般。
　　唯有通过老道人用的那门邪术，才能打开通往这里的大门，来到此地。
　　那门邪术早已失传，然鬼姬却能够掌握，这正是因为，她就是当年那位老道人的后代，并通过某些途径，寻回了邪术秘籍。
　　“幽王殿下，我需要你的力量，不知可否将你的灵魂，借我一用？”鬼姬也不拖沓，直截了当地对幽王说道。
　　“小娘们儿，你想让本王成为你的奴役？哈哈哈！”
　　幽王哈哈大笑，笑完后，便爆发出凶厉，“你有这个能耐吗？还有，谁给你的胆子！？”
　　鬼姬面不改色心不跳，淡定地取出一把刻着咒印的铃铛，道：
　　“此乃「锁魂铃」，天阶上品之法宝，有驱遣鬼魂之能。”
　　“只要灵魂没有完全消散，便会一直受铃音所控制，想魂归天际都不行，以此来折磨仇人，再舒服不过了。”
　　“幽王殿下虽然神魂不灭，但一直被封印在此处，想必一定很不甘，很无聊吧？”
　　鬼姬笑道，“我可以将你带出此地，虽要认我为主，听我驱遣，却也算是重获自由，不是么？”
　　————————————————
　　别慌，不会刀的，聪明的小伙伴已经能在这一章看到伏笔了~

452.虞忆察觉到异常
　　鬼姬虽然没有明说，但她刻意介绍了「锁魂铃」的威能，幽王又怎会听不出她的意图？
　　只要灵魂还未消散，便会一直被铃音操控，永远当她的奴役，若想要反抗，便会遭受无穷无尽的折磨。
　　幽王是何许人也？大燕历史中最为恐怖的敌人之一，在当时那个年代，堪称最强的大魔头！
　　如果不是因为当年与大燕相隔甚远，幽王第一时间就把大燕给灭了，哪可能给初代燕帝积攒力量的时间？
　　要让这样不可一世的幽王成为鬼姬的奴仆，永世不得忤逆她，鬼姬当真是太“自以为是”了。
　　不过，鬼姬提出的好处，也正是幽王现在最需要的——
　　自由。
　　幽王神魂不灭，被封印在此地已经太久太久，他不止一次思考，自己会不会就这么一直被关到时间的尽头。
　　若真是如此，那该有多么折磨，多么痛苦？
　　幽王也想过放弃思考，但不甘与愤怒，支撑着他的意志。
　　“那个缩头乌龟……趁本王四处征讨之时，默默积攒力量，还将那些被我击溃的败军收编，等本王反应过来只剩最后一个对手时，却发现她已将我彻底包围……
　　她就是个捡漏的！本王不服，本王不甘啊！！”
　　幽王回想起那段过往，气得发出阵阵咆哮，红雾愈发浓重，周遭空间都在他力量的影响下变得扭曲。
　　幽王败北的最大原因，就是“不补刀”。
　　他每踏平一个国家后，就马不停蹄地攻打下一个目标，而初代燕帝则趁机收复那些土地和残兵败将。
　　不仅如此，初代燕帝担心幽王一路推平到自家门口，也对其他国家进行了支援，虽然他们终究没能阻挡幽王前进的步伐，却也帮忙拖延了时间。
　　所以到最后，幽王向大燕宣战之时，才发现自己的四面八方，全是大燕的军队。
　　幽王当然想要向大燕报仇，但他没有自由，被永远囚禁在此，谈何报仇？
　　“自由……自由！！本王愿意为了自由，将灵魂赐予你！”
　　幽王终于还是承受不住自由的诱惑，要将自己的灵魂送给鬼姬，甘愿成为她的奴仆。
　　鬼姬闻言，嘴角翘起。
　　她口中低念法诀，手中「锁魂铃」发出阵阵摄魂的铃音，幽王没有反抗，接受支配。
　　很快，幽王那具跪在地上的无头残骸中，缓缓分离出一道漆黑幻影，幻影又逐渐化为人形，朝鬼姬走去。
　　“从现在起，你便不再是过去的幽王，而是我最忠实的奴仆——「幽鬼王」。”
　　鬼姬对“重获新生”的幽王说道，“身为奴仆，你的意志、力量和一切东西，都将归我支配。而我身为主人，则会实现你的梦想！”
　　…………
　　夜幕褪去，黎明的曙光洒向大地。
　　虞忆一行人在山上兜兜转转一整夜，都未找到那群假道士。
　　确切地来说，是根本就没有刻意去找。
　　秋雪带着众人东跑跑，西看看，既没有探查那群假道士的气息，也没有搜寻他们的足迹，就像个“无头苍蝇”一样。
　　一问才知道，秋雪走着走着就把找人的事情忘了，她东奔西跑，是在确认几处「坐标」是否正常，要是出现异常，影响到给虞忆准备的“惊喜”就坏了。
　　确认坐标是主要目的，能不能在途中碰到那些假道士，随缘。
　　孔文对此欲哭无泪。
　　虽然他掌握着「定位捉鬼」的法术，但并没有确定活人方位的本领。
　　他之前感受到虞忆前来营救自己，所散发出的强大气息后，认准了虞忆她们是某方大佬，觉得跟着她们一定能找到那群假道士，救出自己的妻儿。
　　结果到最后，却是白跑了一整夜。
　　虞忆看出来孔文在忍耐，面色淡淡道：“有什么不满，还是说出来比较好。不用刻意憋着。”
　　孔文连连摇头道：“不……不了。”
　　他可不敢抱怨，毕竟要想跟那些假道士抗衡，他还需要依靠虞忆她们的力量。
　　虞忆能够理解孔文的心情，本来答应了要帮他救妻儿，结果秋雪搞着搞着，又去准备“惊喜”了。
　　似乎对于秋雪而言，一两条人命，根本没有给阿忆准备惊喜重要。
　　虽然这有些不厚道，而且很冷漠，但这确实是秋雪会干出来的事情。
　　虞忆当然会袒护秋雪，同时她也料到会出现这种情况，所以提前做了另外一手准备。
　　“魁儿，那边情况如何了？”虞忆问道。
　　紫魁身上冒出一阵深邃的幽紫气息，似乎正在与远方的某人建立联系。
　　片刻后幽紫气息消散，她回答道：“按师父说的，一切顺利。”
　　虞忆微微颔首，随即转头对孔文道：“本座的这位弟子，派出两名扈从，找到了你妻儿的下落，他们尚且平安。
　　因为那两名扈从身份特殊，不便直接动手，便去附近的城镇引发了一点骚乱，把一众正道修行者引至你妻儿所在的地方，想必他们很快就能得救了。”
　　孔文闻言，表情相当震撼。
　　虽然先前感受过虞忆的强大气息，但孔文对于修行者的等级划分，并没有特别清晰的概念，所以他只知道虞忆很强，并不知道她有多强。
　　然而，刚刚感受到紫魁流露出的极阴之气时，情况就不一样了。
　　孔文是道士，不会不知道「极阴之气」象征着什么，正因为“专业对口”，他才明白紫魁有多强大。
　　所以，孔文对紫魁，明显要比对虞忆更尊敬一些。
　　“有劳您费心了！您的大恩大德，我永世不忘！”孔文当即九十度鞠躬，对紫魁感激道。
　　“是师父提醒我去做的，你应该谢我师父。”紫魁摆了摆小手，纠正道。
　　虽然紫魁面无表情，却隐隐给孔文带来压力，仿佛他若是不感激虞忆，身上就会发生什么不幸的事情一样。
　　于是孔文连忙又对虞忆鞠躬道谢，态度相当诚恳。
　　虞忆见孔文被这般拿捏，默默地看向紫魁，紫魁冲她举起小粉拳，竖起了大拇指。
　　嗯……这应该是魁儿独有的温柔吧。
　　这时，前面传来秋雪的声音：“最后一处「坐标」确定完好，呼……万事俱备，只欠东风。”
　　明明只差最后一步，就可以完成给虞忆的“惊喜”了，但秋雪并没有很兴奋，反而神情变得有些消沉。
　　虞忆见状有些在意，便上前问道：“师姐，何故发愁？”
　　“呃……其实给阿忆的这个惊喜，我已经准备了很久了，方才那些坐标位置，我也确认过百余次了，但每次都卡在最后一步。”
　　秋雪扶着额，一筹莫展道：
　　“那些假道士还好处理，事实上这一带群山峡谷之中，隐藏着某种不好的东西，就好像扎在肉里的一根刺似的，既会影响到我最后的作品，并且还怎么都找不到，愁死我了……”
　　“那，要不要我来帮忙找找？”
　　虞忆微笑着提议道，“虽然我也不怎么擅长找东西，但……当作跟师姐一起的寻宝游戏，感觉还不错呢。”
　　“寻宝游戏？！好耶！”
　　秋雪一听，激动地差点蹦起来，但她很快按捺住激动的心，强忍着诱惑摇头拒绝道：
　　“呃……不行不行，虽然很想跟阿忆玩寻宝游戏，但这次是我精心准备的惊喜，怎么能让阿忆出手帮忙呢！”
　　“这样啊，那师姐加油哦？”虞忆抱着胸，意味深长地说道。
　　既然秋雪在为虞忆而努力，那偶尔体验一下坐享其成的感觉，倒也不错。
　　“我来帮你。”紫魁这时突然发声道。
　　“嗯？不行不行，我都说了这是我给阿忆准备的惊喜，你要是参与进来了，岂不是得分你一点功劳？”
　　秋雪想都没想就拒绝道，“我要独享阿忆收到惊喜后的笑容！”
　　“你，认真的？”紫魁继续说道，虽然语气没有起伏，却总感觉比刚刚更有威慑力。
　　看着她深邃的紫瞳，秋雪顿感压力，也反应了过来。
　　紫魁没有抢功劳的意思，她是真心为秋雪好，才想要帮她的。
　　因为这是秋雪最后的机会了，要是没来得及把惊喜送给虞忆，她就“消失”了的话，该有多遗憾？
　　然而即便如此，秋雪依旧不领情，逞能嘴硬道：
　　“真，真不需要你帮忙啦。这次有阿忆在我身边，我一定能走好运的。万一那根我一直找不到的‘刺’，自己蹦出来了呢？
　　这样我不就可以刚好把它抹除，顺风顺水地完成最后一步，然后把惊喜送给阿忆了？”
　　“你想太多了，哪有这种好事。”
　　“肯定会有的！哼，肚子饿了，先弄点吃的去了！”
　　秋雪明白紫魁的好意，但她还想最后拼一把。
　　要是再跟紫魁争下去，她可能会说出一些任性而又伤人的话。
　　所以，当田家村出现在前方时，秋雪果断终止和紫魁的争论，找了个理由开溜，朝田家村跑去。
　　看她火急火燎的样子，孔文在后面大声提醒道：“欸！等一等，村子里有驱鬼法阵，你不能进！”
　　紫魁闻言，正想说孔文布下的驱鬼法阵，限制不了秋雪的行动。
　　但她猛然反应过来，无神的瞳孔剧烈震颤了一下，既没有再开口，也不敢去看虞忆的脸。
　　“啪嗒。”
　　虞忆停下了脚步。
　　“你刚刚说的话，是什么意思？”
　　她声音低沉，一字一句地对孔文问道。

453.来自「地狱」之物
　　先前得知孔文要抓的“小女鬼”，就是秋雪的时候，虞忆并没有太在意。
　　毕竟，秋雪去了一趟「忘川」，在里面搞了一顿破坏，被紫魁给逮住后，还被那把饱含极阴之气的幽紫大刀架住了脖子，身上必然会沾染较重的阴气。
　　加上秋雪向来神出鬼没，所以她被当成鬼，并不奇怪。
　　如果秋雪第一次被当成鬼，是意外的话，那这一次呢？
　　“啊，这……”孔文被虞忆的气场震慑住，一时之间不知该如何回答。
　　“你，不礼貌。”
　　紫魁趁机对孔文进行指责道，“她不是鬼。”
　　“不，不好意思！”
　　因为是紫魁发了声，孔文下意识地就道了歉。
　　他随后又挠了挠头，在心里疑惑道：“虽然那孩子有着生者一般的实体，也能触碰阳间的事物，可她……终究是鬼啊？”
　　孔文仔细思考片刻，忽然恍然大悟。
　　所有在阳间游荡，不会伤人的善良鬼魂，肯定都想被当成正常的活人来看待。
　　紫魁就是这么做的，即便是鬼魂，她也会在其有限的存在时间内，将其当成生者对待。
　　这真是……太温柔了！
　　孔文不禁在心中感叹，和紫魁相比，他的格局还是太小了。
　　身为道士，驱除恶灵厉鬼，护得生者安全，乃是职责。
　　也正因为要保护生者，道士总是会将那些善良无恶意的鬼魂一并驱逐。现在一想，这么做是不是太绝对了？
　　孔文本以为，自己已经算是优秀的道士了，但现在看来，还有很长一段路要走啊。
　　“不好意思，请原谅我的失礼！”孔文再度向虞忆道歉。
　　虞忆闻言，双眼微微眯起。
　　“下意识地又把秋雪师姐当成鬼了么……”
　　虞忆默默想道，但已经没法像之前那样释然了，“总感觉……哪里不对。”
　　紫魁此刻的心理压力也很大。
　　她的两只小手紧张地搓动不停，在心里对自己说道：“不仅隐瞒真相，还在师父面前撒谎了……之后一定要承认错误。”
　　就在氛围变得有些微妙之时，田家村那边突然传来秋雪的惊叫：“哇啊啊啊——”
　　虞忆和紫魁听到后，足尖一点，瞬间消失在原地，孔文也反应过来，朝田家村跑去。
　　两人进入田家村后，第一时间就察觉到，这里安静的出奇，空气中充斥着诡异的气息。
　　秋雪从一间屋子跑出来，指了指里面说道：“死……死人了！”
　　虞忆不禁皱起眉。
　　根据她的记忆，虽然秋雪对岩元素的掌控能力登峰造极，但她跟同属性的苏橙，算是两个极端。
　　秋雪在上一代彩云间中，并非武斗派，她平时除了吃喝玩乐，主要负责建设和开山辟路。
　　但就算如此，她看到死人，也不至于露出这种没见过世面的样子吧？
　　带着几分在意，虞忆进入了眼前的房屋中，而当她看到里面的景象时，顿时就明白秋雪为什么会有那种反应了。
　　只见在这房屋之中，所有村民都躺在各自的床榻上，但他们已经全都化为了白骨。
　　他们身上衣衫完好，屋中家具摆放整齐，看不到一丝血迹和打斗的痕迹，就像是在睡梦中，被什么力量无声无息夺走了生命与血肉一般。
　　如此之景，确实诡异。
　　孔文这时也赶了过来，看到眼前场景后，登时眉头锁紧，沉声道：“这是……「舍身祭血阵」！”
　　“细说。”
　　“舍身祭血阵，是一种古老的邪术！只要布下此阵，献上祭品进行仪式，就能够打开通往阴阳两界之间的大门。”
　　孔文在这方面很博学，为虞忆等人讲述道：
　　“上不通阳间，下不入冥府，那是一处如地狱般的囚牢，一旦被关进去，将永世不得超生。肉身陨灭后，灵魂便会被一直折磨，直到时间的尽头！”
　　“不过据记载，从古至今，大燕只有一名老道士使用过这门邪术。他主动献祭自己，打开了那道大门，将一个神魂不灭的大魔头封印在了里面。”
　　虞忆听到这里，淡淡说道：“如果传闻非虚，那么这位神魂不灭的大魔头，是不是现在还在那片空间里？”
　　“按理来说，确该如此。等等……难道这舍身祭血阵，是那群假道士开启的？他们想进入那片空间，把那个大魔头放出来吗？！”
　　孔文说着说着又自我否定道：
　　“不，不可能。尽管他神魂不灭，在里面受到这么多年折磨，就算被带回到阳间，也一定会瞬间神魂消散的。”
　　“没有任何生灵，能从那处地狱出来，就算是鬼魂也不行。”
　　然而，就在孔文话音刚落之时，众人的耳边，突然飘来一阵幽远的铃音。
　　“叮铃……叮铃……”
　　天地仿佛在这一刻安静了下来，只能听见铃音的回响。
　　这铃音乍一听清脆幽深，细听却又感到无比阴森诡异，毛骨悚然。
　　仿佛被困在空谷中，有一团愁云惨雾隔在四周，目及之处皆是暗沉沉的。
　　铃音不断逼近，厉鬼从雾中显形，用尖长扭曲的指爪，蒙住被困之人的双眼……
　　突如其来的铃音，让秋雪面露痛苦之色：“这声音……我好难受……阿忆，我好难受……”
　　她伸出手，紧紧攥住虞忆的衣袖。
　　虞忆脸色一变，正欲将秋雪拥入怀中时，天地异象横生，周遭的一切突然发生变化。
　　浓厚的红雾笼罩天空，只见一双大手拨开雾气，从中探出一张大脸，正是鬼姬。
　　“刚刚是谁说，没有任何东西能从那里出来的？”
　　鬼姬以极具压迫感的姿态出现在天空中，她一眼就看到了虞忆，邪魅的笑容狰狞怖人，
　　“我原本是来清理现场的，没想到竟然又遇到了你呀，小可爱。”
　　“你昨晚没有留在村子里么？莫非是跟旁边那个道士出去幽会了？小小年纪，真是不像话呀……”
　　“不过正好……越美丽的事物，将其亲手破坏的时候，才会越让人开心不是吗？”
　　“你们很幸运，能成为第一个，看见从那处「地狱」中走出来之物的人。”
　　鬼姬话音刚落，铃音将一道黑影从红雾中引了出来。
　　虞忆看去，见那是一尊邪力缠身，手持魔刀，身披铁甲，头盔上血缨飘扬，杀伐四方的将军灵体。
　　明明脑袋空荡荡的，却有一道红光如独眼般闪耀着，幽鬼王面向虞忆，看了她好久后，低声道：
　　“你的身上……有着跟我仇人很像的味道。就先拿你祭刀了。”

454.战鬼王
　　大燕的开国帝尊，也就是龙雀的先祖，想必也有着古神「龙雀」的血脉。
　　因为虞忆才与龙雀亲密相接没多久，身上留下了不少她的味道，所以幽鬼王才会说出这番话。
　　不过比起幽鬼王，虞忆更担心秋雪的状况。
　　幽鬼王散发出的极邪能量，对秋雪造成了极大的影响。
　　他来自阴阳两界之间的那处「地狱」，虽然他的灵魂在里面经受了无尽的折磨，但他依旧没有被毁灭。
　　愤怒，仇恨与怨念，成为了幽鬼王不断凝聚力量的养分，当他被鬼姬用「锁魂铃」完整带到阳间时，带来的除了异象横生，还有灾厄。
　　鬼魂之间也存在着“食物链”，小鬼往往会成为大鬼补充精气的食物，以便后者继续在阳间维持存在。
　　所以当幽鬼王出现在阳间后，所有和他处在同一区域的鬼魂，都会被他给吞噬。
　　秋雪是「忘川」的子民。
　　所以此时此刻，能为她带来最大帮助的人，并非虞忆，而是紫魁。
　　“师父，把她交给我吧。”紫魁对虞忆说道，声音平静却有力，给虞忆带来十足的安心感。
　　“魁儿，她就拜托你了。”虞忆郑重点头，将依偎在自己怀里，精神紊乱，面色痛苦的秋雪交给了紫魁。
　　深邃的紫瞳迸发幽深的光芒，齐肩的粉发瞬间染成紫色，倒竖而起。
　　紫魁操控着极阴之气，在秋雪的身上环绕，将幽鬼王的邪能阻隔在外。渐渐地，秋雪稍微恢复了一些。
　　这一幕，就好像先前那两名鬼童，让死者“复苏”一般。
　　虞忆全都看在眼里，脸色再度一变。
　　方才秋雪痛苦地抓住她时，虞忆清楚地看见，她的身体变透明了一些。
　　这是因为，维持秋雪现在形态的极阴之气，被幽鬼王的邪能冲散了一部分。
　　眼看着紫魁为秋雪补充极阴之气，让她继续维持存在，再结合之前的几次“意外”，虞忆想到了一个她不愿面对的事实。
　　虞忆之前本以为，以秋雪的性格，恐怕连未来要去的死后世界，都想好好“装修”成虞忆喜欢的样子。
　　加上秋雪是虞忆的师姐，能力必然出众，所以一定能够随意进出「忘川」与阳间。
　　然而事实上。
　　秋雪，早就死了。
　　不，确切地说，是她的肉身已经陨灭了，所以才会出现在「忘川」。
　　直到肉身陨灭，都还要躲着虞忆，不能见她。
　　那位彩云间老祖，到底下了什么样的死命令，才让秋雪做到这一地步？
　　“心……好痛……”
　　虞忆越想，越感觉心如刀绞。
　　她想获得一份平静，努力平复此刻混乱苦痛的心情。
　　但偏偏在这时候，有不长眼的家伙举着刀，朝她步步逼近。
　　“本王乃幽鬼王，鬼姬大人最忠实的奴仆……同时，本王亦是当年独灭十国，血染天下的幽王！”
　　幽鬼王的魔刀邪能满盈，拖在地上发出的刺耳声音，如同一把刻刀刺入活人的肉体，反复打磨着他的骨头。
　　“那场决战……大燕帝尊赢得并不光彩！本王要让她的后代，和所有跟她后代有关的人明白，本王才是最强的！！”
　　幽鬼王暴喝一声，魔刀高举头顶，血焰魔光冲天而起！
　　方才天地异变，幽鬼王现世之时，道士孔文虽然大受冲击，但他并没有忘记道士的职责。
　　然而，当孔文咬紧牙关，准备施展法术与幽鬼王对抗时，他感受了幽王的力量，瞬间战意全无。
　　“不……不可能赢的……这是不可能赢的……”
　　孔文眼神空洞，面如死灰。
　　他深感幽鬼王的强大，他明白在幽鬼王的面前，反抗是徒劳，逃跑更是无意义，除了等死以外，什么都做不了。
　　孔文放弃了生的希望，鬼姬则像是看到了光明的未来一般，狂笑不止。
　　“幽鬼王……我最强大的奴仆！如此力量，当真是令人沉醉，令人着迷！！
　　有了你，我很快就能坐上教主之位，让七煞魔教成为至高无上的存在！取代「女魔头虞义绝」，成为魔道至尊！！”
　　身为七煞魔教的总坛堂主，鬼姬千里迢迢从大燕西北，跑到中部得到幽鬼王，并非受上面指使，而是她本人的意愿。
　　鬼姬对“地位”有着疯狂的追求，这和她的出身有着密不可分的关系。
　　她的祖辈舍身取义，将幽王封印在阴阳两界之间，如此壮举本该被视为英雄，被后人代代传颂。
　　但事实却并非如此。
　　后来的人们更多记住的，是那老道士不守正道，使用了禁忌的邪术。
　　因此，鬼姬度过了饱受欺凌与排挤的童年。
　　她堕入魔道，拜入七煞魔教，并开始追求地位，填补童年遭到不公对待的阴影，是必然的事情。
　　幽鬼王这一刀所饱含的力量，让鬼姬的脑海中浮现出在不远的未来，她成为至高无上存在的美好画卷。
　　“死！！”
　　魔刀携着强大的邪能，仿佛将大海的暗面给整个掀了过来，朝虞忆等人拍去。
　　“轰——”
　　震耳欲聋的轰鸣声响起，弥漫在周遭的红雾如同化作崩腾的河流，疯狂涌动。
　　幽鬼王这一刀的破坏力，仿佛连神在眼前，都会被斩灭！
　　但随着狂涌的红雾平息，缓缓散开之时，眼前的一幕，却让在场众人大惊失色。
　　虞忆站在原地，巍然不动，流动的「风」在她手中化作利刃，正面接下了幽鬼王的这一刀。
　　“区区一介败寇，怎有资格这般大声说话？”
　　虞忆低语如刀，一字一句地念道，“真是……吵死了。”
　　下个瞬间，虞忆威能爆发，掀起的强大风浪卷动着她的裙摆与黑发，亦将面前的幽鬼王给吹飞，接连撞穿数道山障才停下来。
　　他怒吼一声，瞬间杀回虞忆的面前。
　　可虞忆的速度更快，幽鬼王还没来得及出第二刀，虞忆就一招「风切」从他的身上一闪而过。
　　时间与空间凝滞了一瞬，幽鬼王顿感自己好不容易重聚起来的灵魂，被「风」给疯狂撕扯，差点消散！
　　“这，这怎么可能！？”鬼姬见状面色一骇。
　　自然界中的「风」，为何会对另一层面的灵魂体造成伤害？！
　　鬼姬来不及多想，连忙操控「锁魂铃」，发出阵阵铃音御魂，帮助幽鬼王魂体重塑。
　　交手两招后，幽鬼王都落了下风，这让他对眼前的黑长直少女，有了与先前完全不同的印象。
　　“你……是大燕帝尊后代的什么人？”
　　幽鬼王沉声问道，如独眼般的红光，隐隐颤抖。
　　————————————————
　　三更送上，大家除夕快乐！

455.细心的紫魁
　　秋雪逐渐恢复清醒。
　　身为灵魂体的她格外脆弱，方才险些被幽鬼王的气息冲散吞噬，好在有紫魁的帮助，她现在能够与幽鬼王同处一片区域之中，而不受其能量的波及了。
　　但就算如此，幽鬼王那股来自「地狱」的气息格外浓烈，无论如何都无法忽视。
　　那气息非常熟悉，秋雪想了想后睁大双眼，对虞忆高声道：“阿忆！这家伙就是那根一直碍事的‘刺’！！”
　　为了给虞忆准备惊喜，秋雪研究这片山地多年，每一寸土地她都了如指掌。
　　幽鬼王虽然被关在阴阳两界之间，但他的力量却一直影响着这片地界。
　　常人可能感受不到，但秋雪不一样。
　　在这里，就算是细小的石子被风吹动，秋雪都能感受得到。
　　岩土中有这么一丝丝不稳定的因素，就像是“刺”一般，不把它除掉的话，秋雪就不敢进行最后一步。
　　若是强行去做，群山崩塌，大地碎裂可能都是最轻的下场了。
　　秋雪一直都找不到这根“刺”。
　　现在，却如她之前胡乱说的一样。
　　那根“刺”主动跑出来了。
　　看着秋雪双瞳闪烁着星光，一副“把刺拔掉就能给阿忆惊喜了”的样子，虞忆的心不禁颤动了一下。
　　思念之力滋生秘境，即便肉身消亡，却还以灵魂的形态，想要把惊喜送给虞忆。
　　秋雪的执念之深，虞忆切切实实地体会到了，再想到她其实早已逝去，虞忆的心情就更加难以诉说。
　　就在此时，趁着虞忆分神的功夫，幽鬼王果断发起了偷袭，铁甲铮然，魔刀破空而来！
　　“是……是在故意卖破绽吗？”
　　孔文见虞忆站在原地一动不动，浑身都是破绽，心生疑惑。
　　但很快他就发现，虞忆并不是在卖破绽，她是真的因其他事而分神了！
　　身为久经沙场的“死神”，幽鬼王的战斗经验何其丰富，他一眼就能分辨出对手是在故意卖破绽，还是真的露出了破绽。
　　正因为看出虞忆是后者，他才果断发起偷袭。
　　“小，小心啊！！”
　　孔文没有施展法术，阻止幽鬼王的勇气，只能连忙高声对虞忆喊道。
　　双方还在对峙当中，虞忆明明已经占据上风，却突然分神，给了幽鬼王绝佳的偷袭反攻的机会。
　　孔文对此大为不解，而鬼姬则是重新喜形于色。
　　“杀了她！快杀了她！！”鬼姬大喊道，完全没有刚刚自信狂妄的样子，又急又慌，嘴脸狰狞。
　　幽鬼王的这一刀，结结实实地斩在了毫无防备的虞忆身上。
　　“轰！”
　　碰撞时所产生的强大冲击力，瞬间将整座田家村夷为平地，绵延数百里，直到远边的高山之顶，巨石崩塌，扬起漫天尘土。
　　而接下来的一幕，就让幽鬼王很不能理解了。
　　他的魔刀，确实斩在了虞忆的身上。
　　却未能击穿虞忆的护体气盾。
　　“这……这怎么可能……呃啊！”
　　幽鬼王震惊之时，虞忆悍然出手，将他整个人给提了起来。
　　“本座方才想了些心事，算是给过你机会了。”虞忆面色淡淡，幽冷低吟，“只可惜，你没把握住。”
　　下个瞬间，虞忆手中凝聚出一团赤焰，将幽鬼王给点燃。
　　他的灵魂开始燃烧，身形以肉眼可见的速度开始消失。
　　虞忆的「焚魂之炎」，给幽鬼王带来的痛苦程度，是他在「地狱」中所受到的百倍之多.
　　他发出的惨叫声无比凄厉，听得隐匿于红雾中的鬼姬，摇晃「锁魂铃」的手都在剧烈颤抖。
　　这一次，鬼姬救不了她的奴仆了，她清楚地看见，寄存在「锁魂铃」中的幽鬼王的神魂愈发稀薄，就快要灰飞烟灭。
　　在幽鬼王神魂覆灭之前，「锁魂铃」铃音不断，鬼姬如果一直把它带在身上，无疑是自己暴露位置。
　　她还不想死。
　　“七煞魔教……不会放过你们的！”
　　恶狠狠地留下这句话后，鬼姬果断舍弃「锁魂铃」，隐入红雾之中准备跑路。
　　紫魁反应和动作都很快，看到鬼姬想逃，一瞬间就杀了过去。
　　然而，这鬼姬不是泛泛之辈，当紫魁飞杀而来，极阴之气冲散红雾时，鬼姬早已不见了踪迹。
　　再回头看去，幽鬼王已经被虞忆的「焚魂之炎」烧成了一缕黑烟，随风消散。
　　伴随着幽鬼王的彻底陨灭，红雾散尽，天地异象消失不见，周遭的一切也都恢复了正常。
　　“呜哇……我本以为阿忆当年已经足够强大了，现在看来，恐是举世无敌了吧？”秋雪望了望四周，发出阵阵感慨。
　　秋雪印象中的虞忆，应该是大宗师境界的时期，她没有见识过武皇虞忆的强大。
　　而虞忆在触及到她更高的力量上限后，也比刚刚突破武皇的时候，更强了。
　　虽然很轻松就灭掉了幽鬼王，但两人的交手，对这一带地区造成的破坏，也是毁灭性的程度。
　　整座田家村夷为平地，方圆百里内的山川树林皆化为乌有，脚下的地面也呈破碎状，仿佛只要轻轻一踩，就能裂开一道极深极宽的沟壑，通往深渊。
　　一眼望去，只有虞忆所在的周围，才是安然完好的。
　　如此看来，不能说幽鬼王太菜了，而是心事重的虞忆，出手太狠。
　　“师姐，你的那些坐标……有没有受到影响？”
　　虞忆看向秋雪，低声问道，她在尽可能地控制情绪，让自己的表情看上去自然一些。
　　虽然她现在有很多话，想对秋雪说。
　　但她也知道，现在帮助秋雪实现“完成惊喜”这一愿望，最重要。
　　“我看看哦……”
　　秋雪噗叽一下趴倒在地，把脸贴到地面上，像是在仔细听大地的心跳一般。
　　随后她起身，欢喜道：“都没事！虽然阿忆差点把这一带给毁了，但这没有关系！反正等我做完最后一步后，这里也会变个样貌的！”
　　说着说着，秋雪又突然捂住嘴，打断自己道：“啊！差点说漏嘴了，好险好险……要是再多漏嘴两句，被阿忆给猜到了的话，惊喜就不叫惊喜了。”
　　下一秒，秋雪向虞忆伸出手，笑容灿烂，虎牙闪闪发亮：“阿忆！我们走吧！”
　　这一幕，与虞忆刚刚到达此地，看到的那个光影一样。
　　当时虞忆向光影伸出手，光影却消散，让她握住了一片虚无。
　　虞忆害怕，要是这一次握住秋雪的手，她也消失了怎么办？
　　“阿忆，你愣着干啥呢？快走啦！”
　　秋雪见虞忆半天没反应，边催边主动牵住了虞忆的手，蹦蹦跳跳地拽着她走。
　　感受到秋雪手心的温暖，为了不让她担心，虞忆忧愁的脸上挤出一抹笑颜。
　　最起码，她现在还在不是吗？
　　“好啦好啦，你慢点儿，小心摔了。”
　　“阿忆，你又在瞧不起我了，我可是你师姐，怎么可能会摔……哎呀！”
　　看着两人的背影，紫魁并未立刻跟上去。
　　她看着地上黯淡无光的「锁魂铃」，若有所思。
　　随即她走上前，蹲下身来，将它捡起，装进了口袋里。
　　————————————————
　　大家新年快乐！因为走亲戚拜年啥的忙活了一整天，今天只能先一更啦！
　　如果可以的话想求求月票呢，忙完后就开始多更！

456.最喜欢阿忆了
　　“呼……如此一来，应该算是告一段落了。”
　　孔文长舒一口气，见紫魁还没走，便上前说道：
　　“这位……前辈，可否将我妻儿所在的地方告知于我？我得尽快找到他们。还得回「三清观」将刚刚发生的一切上报。唉……田家村真是令人惋惜。”
　　紫魁没有抬头，认真端详着手中的「锁魂铃」，随口将孔文妻儿所在的地方告知了他。
　　“多谢。那贫道就先告辞了，我们有缘再见。”孔文躬身一礼，郑重言谢。
　　随即他转身就准备离开。
　　可还没走出几步，身后就传来紫魁的声音：“等等。”
　　孔文回头问道：“前辈还有何事？”
　　紫魁晃了晃手中的「锁魂铃」，问道：“能帮我，把这个「清洗」一下吗？”
　　…………
　　和秋雪在一起，总能回想起过往如童年一般单纯，快乐的时光。
　　“给阿忆的惊喜已经准备好啦，不过，还要再等等才能揭晓是什么哦？”
　　关于“惊喜”，秋雪如是说道。
　　于是在这之前，她带着虞忆，在她们共同的这片“秘密基地”玩了起来。
　　或是躲猫猫，或是下河捉鱼，或是用下坡作滑梯，都是一些极为朴素的游戏。
　　即便从现在的眼光来看，有点幼稚，但秋雪却依旧能玩的不亦乐乎。
　　每当她脸上露出笑颜，虞忆也会忍不住跟着一起笑。
　　这种无忧无虑的时光，若是能再久一点，就好了。
　　时间过得很快，一转眼黄昏降临，秋雪抬头看了看天色，对虞忆和紫魁招呼道：“差不多快到时间了，阿忆，小紫，跟我来。”
　　三人走上一座山崖，站在最顶端的位置后，一眼望去发现四面被更高的群山环抱，仿佛将整片天空都给遮蔽。
　　秋雪还在等待着某个时间点来临，她将双手背在身后，两只小脚一踮一踮的，嘴里还哼着她自创的调调。
　　明明就快到揭开惊喜的“最终时刻”了，但秋雪表现出来的状态，却远没有之前那么兴奋。
　　这是因为她知道，自己的“最终时刻”，也快要来临了。
　　或许是隐隐感受到气氛不对，也或许是直觉告诉虞忆，她担心的事情快要发生了，便上前一步，低声开口：“师姐……”
　　秋雪听到虞忆沉重的声音后，娇躯一颤，抬手抹了一把脸，才转过身看向虞忆，笑着说道：“阿忆别急，还要再等一会儿，一会儿就好！”
　　虞忆看到，秋雪的眼眶红红的，笑容也很勉强，于是她再也按捺不住，对秋雪问道：“其实……师姐你早就不在人世了，对吗？”
　　秋雪一愣，结结巴巴地狡辩道：“说，说什么傻话呢？你看，我这不是好端端地站在你眼前嘛！”
　　然而就在话音刚落之时，紫魁毫不犹豫地把秋雪给“出卖”了。
　　“师父，对不起，徒儿尽力了。”
　　紫魁对虞忆说道，“她很特殊，加上刚才受到冲击，徒儿只能帮她，维持到天黑了。”
　　“小紫，你……唉……”秋雪欲言又止，深深地叹了口气。
　　秋雪知道，就算紫魁这时候不“出卖”她，跟她一起撒谎，也瞒不过虞忆的。
　　“你……都经历了什么？”虞忆控制着情绪，低声问道。
　　“虽然我比绝大部分修行者都要活得久，但终究只是个人类，耗尽寿元，自然就要离开这人世了。”
　　秋雪回答完，不知是强颜欢笑，还是发自真心，她再度绽放笑颜，露出那颗可爱的小虎牙，
　　“嘻嘻，阿忆在担心我生前有没有受到伤害吗？阿忆真好。不过你放心，我去的时候很安详，唯一的遗憾就是没能将这最后的惊喜交给阿忆。”
　　“不过，现在我获得了弥补遗憾的机会。小紫，谢谢你。”
　　秋雪也不顾自己师伯的身份了，对这紫魁这位下一代的后辈，深深地行了一礼。
　　紫魁面无表情，却上前一步，轻轻摸了摸秋雪的头，无声地传递着她的温柔。
　　“真，真不像话呀，竟敢趁机摸师伯的头。不过……谢谢你。”
　　秋雪再度言谢后，用胳膊抹了一把眼泪，目光投向前方的群山道，“阿忆，你可要目不转睛地看好咯？最大的惊喜，来了！”
　　下个瞬间，秋雪的双瞳迸发出金棕色的光，岩元素的气息从她的身上涌现，又以她为中心，迅速朝四周扩散。
　　金棕色的气息绵延不绝，铺满大地与群山，并与之产生共鸣。
　　“轰……轰隆……轰隆隆……”
　　大地震荡，目光所及之处，群山崩塌，倏地整座倾倒而下，砂尘横飞，声如雷轰。
　　山体断裂，大量巨石又在空中二次爆开，化作无数细小的碎石。
　　也正因为遮挡天空的群山崩塌倒下，橘红色的落日出现在眼前。
　　那无数的碎石并未朝地面砸来，而是在某种力量的牵引下，悬停在了空中。
　　接着，落日下沉，无数碎石却升向高空，冲破云层，直朝九霄而去！
　　片刻后，大地不再震颤，四周的群山也已消失不见。
　　原本的山地，就这么变成了一座平原。
　　虞忆明白了「落日原」这一名字的由来。
　　不过，「落日原」这一名字，是为了不暴露最终的惊喜而起的。
　　毕竟在日落之后，才会看到惊喜。
　　若是用最后的惊喜来取名，不就直接暴露了吗？
　　“地上的东西虽然太多太多，但对我们来说，并没有什么特别稀奇的东西了。”
　　秋雪凝望着天空，满眼真心地对虞忆说道，“所以，我想送给阿忆一些特别的东西。”
　　话音刚落，太阳完全落下，随着黑夜的降临，星与月出现在夜空中。
　　而就在下个瞬间，一颗璀璨的流星划破黑夜，在长空中留下一道绚丽的闪光，直坠而下！
　　“一颗不够！要一群！！”
　　秋雪张开双臂，向虞忆高声大喊道，“阿忆，这最后的礼物，请你收下！！”
　　随着第一颗流星划破天际，无数流星接踵而来，点亮了整片夜空。
　　这漫天流星，正是方才冲上云霄的碎石！
　　这场璀璨闪耀的流星雨，正是秋雪为虞忆准备的惊喜！
　　虞忆的眼中映着美丽的星雨，那一颗颗流星坠落，化作点点光尘，如同最轻的雪子，缓慢落下。
　　在一片光尘的笼罩之中，秋雪的身影，牵动着虞忆的心。
　　“怎么样阿忆，喜欢吗？”秋雪对虞忆问道，身体隐隐开始变得透明。
　　“师姐，你……”
　　“阿忆果然忍不住想说「师姐最厉害」了吧？哼哼，我偏不让你说，略略略——”
　　秋雪飞快地打断了虞忆的话，冲她吐了吐舌头道，“这样一来，之前的赌约，就是我输了~”
　　“……欸？”
　　“阿忆是不是很惊讶？是不是想问我为什么明明一直在输，却还要让你赢？因为呀……”
　　秋雪含了满眶的晶莹，却用笑脸承载泪水，一字一句，深情告白道：
　　“我最喜欢阿忆了。”

457.全场最佳紫魁
　　随着最后一颗流星滑落，盛大的演出到了尾声。
　　这段故事的主角，也该退场了。
　　“阿忆……你，你可不准哭哦？”
　　秋雪脸上挤着笑容，泪珠却不停地滴答落下，滑进她的嘴里，带来苦涩的味道，
　　“阿忆曾经说过，喜欢我笑的样子，如果我不笑了，就不是我了。你看，我现在有努力在笑哦？所以阿忆你得陪我一起笑啊……”
　　秋雪的身体变得彻底透明，一点一点地开始消散。
　　虞忆不可抑制地颤抖起来，她红着眼眶，朝秋雪扑去。
　　然而，不论虞忆怎么做，她都触碰不到秋雪，全从她透明的身体穿过，只能眼睁睁地看着她的灵体消散，与漫天光尘一起，将要魂归天际。
　　“阿忆……永别啦。”
　　留下这句话后，秋雪的笑容不再。
　　就在秋雪要彻底消散的这千钧一发之际，后方传来清脆的铃声，响彻夜空。
　　“叮铃，叮铃，叮铃。”
　　听到这铃声的瞬间，虞忆心头一颤，下意识地调动起力量，结果之前的红雾并未出现，回头望去，发现手持铃铛的人，是紫魁。
　　“师父，果然全部心思，都在师伯身上呢。”紫魁摇着「锁魂铃」，缓步走来。
　　从消灭幽鬼王后，虞忆的心思就全在秋雪身上了，以至于放跑了鬼姬，甚至连紫魁捡到「锁魂铃」，虞忆都没有注意到。
　　紫魁捡到「锁魂铃」后，发现其中还有一丝幽鬼王残留的气息，便想到这是不是一种能够收纳灵魂的容器？
　　连幽鬼王那般残破的灵魂，都能够借助「锁魂铃」在阳间维持灵体，那么秋雪为什么不可以？
　　紫魁当即就有了一个大胆的想法。
　　不过，因为她的极阴之气过于强大，若是将幽鬼王残留的气息清除，也会留下她的极阴之气。
　　所以，紫魁才让孔文帮忙，用特定的法术将「锁魂铃」给“清洗”干净。
　　如此一来，秋雪“住进去”，就不会受到任何影响了。
　　紫魁又研究了好半天该如何使用「锁魂铃」，终于在秋雪快要完全消失的这千钧一发之际，紫魁摇响了铃铛。
　　阵阵铃音弥漫，回响在四周，比起之前鬼姬驱遣幽鬼王时的铃音，紫魁摇出的这铃音，清脆悦耳，仿佛能给人带来让心平静下来的力量。
　　也就在下个瞬间，虞忆的眼前，奇迹发生了。
　　“你把我师父弄哭了，不准走。”
　　紫魁面无表情地高举起「锁魂铃」，铃上的咒印绽放微光。
　　随即只见在那半空中，本应该消散的秋雪的灵魂碎片，如同受到了指引，变成了发光的仙灵一般，在虞忆的身边缠绕、跃动。
　　“师姐，是你吗？你回来了？”
　　虞忆清楚感受到了秋雪的气息，她试图伸手去触碰秋雪的灵魂碎片，这些灵魂碎片有着秋雪的意志，像是在逗虞忆一样，故意躲开她的手。
　　随后灵魂碎片穿过虞忆，飘进了紫魁手里的「锁魂铃」之中。
　　“喔——成功了。”
　　紫魁将秋雪灵魂“收服”，小跑着来到虞忆面前，将「锁魂铃」递了上去：
　　“师父，徒儿帮您，把师伯抓回来了。”
　　虞忆微微一愣，接过「锁魂铃」，看到里面跳动的魂火后，同时也感受到了秋雪的气息。
　　秋雪没有消失，没有永远地离开虞忆，她被紫魁救了回来，重新回到了虞忆的身边。
　　即便是最令世人闻风丧胆，威凛霸气的“女魔头”，此时此刻的虞忆，眼眶也变得更红，一把将紫魁和「锁魂铃」一起拥入怀中。
　　“我，帮到师父了吗？”紫魁问道。
　　“当然……当然。”
　　虞忆声音微微颤抖，潸然泪下，喜极而泣：“魁儿……谢谢你，你做的太好了……”
　　紫魁依偎在虞忆的胸口，听着她的心跳，感受着她的喜悦，心中豁然开朗。
　　紫魁其实一直不知道，该如何回报虞忆。
　　现在，她帮助虞忆守护住了重要的家人，总算是为虞忆做了些什么。
　　想到这里，紫魁的面瘫脸上，不禁泛起一瞬僵硬的笑意。
　　虽然僵硬，却透着无比的幸福。
　　紫魁踮起脚，用力张开双臂，紧紧抱住虞忆，在她耳边低声撒娇道：“回家以后，要好好奖励我哦。”
　　…………
　　…………
　　睿州。
　　七煞魔教总坛。
　　作为雄踞大燕西北的顶级邪派势力，七煞魔教的总坛，乃是一座恢弘的城池，其规模之壮大，地势之优越，皆在睿州主城之上。
　　而其余六座分舵，每一座单独拎出来，都是天级势力一般的存在。
　　多年来，正道组织过数次对七煞魔教的讨伐行动，但因为睿州本土的正道势力较为薄弱，所以大多都是前来支援的外地势力。
　　如此一来，七煞魔教便占尽主场优势，除此之外，比起正道由各种势力结盟在一起，七煞魔教是一个整体，各方面的配合和协调，都要远远强于正道联盟。
　　所以就算正道联盟后，人数多于七煞魔教，在一周之内也会被击溃，随后被慢慢蚕食殆尽。
　　不过事实上，正道联盟会战败，还有一个绝对性的原因。
　　那就是因为，讨伐七煞魔教的正道们，并非最顶尖的超级高手。
　　真正强大的正道势力，他们这些年来主要的讨伐目标，是彩云间的女魔头，虞义绝。
　　有虞义绝帮忙吸引火力，七煞魔教才得以抓紧时间进行发展，如今已经成长到相当难对付的存在了。
　　七煞魔教本来已经有很多年没有吃过败仗了，但这一次，鬼姬却铩羽而归，而且她还隐瞒了自己的行动，按理来说，当以死罪处置。
　　然而，鬼姬却再次走了好运。
　　漆黑的大门缓缓推开，从室内走出一名黑袍老者，他看了看跪在地上，听候发落的鬼姬，说道：
　　“你很幸运，鬼姬。教主念着你是他的干女儿，再加上今日有喜事，才免你一死。”
　　鬼姬闻言，激动不已，对着那道黑门连连磕头：“多谢教主大人不杀之恩！多谢教主大人不杀之恩！！”
　　接着她默默起身，斗胆对那黑袍老者问道：“二长老，不知……在我离开的时间里，发生了什么喜事？”
　　“近期有一个外来的强大剑修，多次凭一己之力，在睿州诛杀本教中人，你应该知道吧？”二长老问道。
　　“知道，据说……六舵主就是被那人给杀了。”
　　“老六死了，老五和老四也身受重伤，恐怕没办法继续执掌分舵了。”
　　二长老幽幽地说道，“不过，今日大仇得报，教主亲自出手，将那剑修生擒，并在所有教众前将他斩首。”
　　“可惜你不在，错过了那壮观的场景呀……”

458.不祥之兆
　　漫漫长夜过去，翌日风和日丽，晴空万里，正是返程的好时间。
　　风神辇在风浪的拥护下前行，锁魂铃中传出秋雪安逸的声音：
　　“这风吹的可真舒服呀~不过，想不到最后竟然被小紫给救了，如此甚好，甚好~”
　　虽然秋雪现在无法维持实体，必须寄宿在锁魂铃中，但好歹她还能感受到外界的事物，算是以另一种方式活着，已经是万幸了。
　　“师姐，昨夜的流星雨，我很喜欢。”虞忆看着静静躺在她大腿上的锁魂铃，温和地说道。
　　“嘿嘿，那当然了，也不看看是谁精心准备的。”
　　秋雪得意笑道，随后又饱含深情说道：
　　“本来以为……永远都见不到阿忆了呢。一想起我们昨夜生离死别的画面，我就……呜呜，我就忍不住想哭呜呜呜……”
　　虞忆听到秋雪哭哭啼啼起来，脑海中不禁浮现起昨夜秋雪的那一句“最喜欢阿忆了”，顿时脸有些红。
　　她将一缕发丝撩至耳后，故作淡定道：“既然最后算是皆大欢喜的结局，就不要再想那些了。”
　　“欸？为什么？明明很感动不是吗？阿忆，你该不会是害羞了吧？”
　　“……啰嗦。”
　　“欸嘿？阿忆果然害羞啦，哈哈哈，说实话我也有好多年好多年，没有看见阿忆掉眼泪了。”
　　秋雪疯狂拱火，还对紫魁问道，“我说小紫啊，你有见过你师父落泪时的模样吗？”
　　“没有，昨夜是第一次见。”紫魁回答道。
　　“我就知道~小紫我跟你说啊，阿忆她小时候也是经常哭哭啼啼的，那样子别提有多可爱了！要不是春风天天鞭策阿忆，她肯定啊噜噜噜噜噜噜——”
　　秋雪的话还没说完，虞忆便拿起锁魂铃，往旁边翻涌的风浪中一放，顿时吹的秋雪天旋地转，头晕目眩。
　　过了一会儿后，虞忆才把锁魂铃收回，幽幽地说道：“师姐，有些话能说，有些话最好别说。明白了吗？”
　　“唔，明……明白了……头好晕……唔呕……”
　　虞忆思考起秋雪的现状。
　　虽然秋雪能够跟她们无障碍的交流，能感受自然万物，还能通过给她“上贡”的方式，让她品尝到人间美味，但一直保持这种状态，肯定不行。
　　既然幽鬼王可以身披铁甲自由活动，那么也得给秋雪找一个灵魂的「载体」。
　　不过，该怎么找，什么样的载体才能用，虞忆目前还没有头绪。
　　藏书阁里的那些稀世书籍，都被虞忆封存在记忆中，虽然只想起个《双龙诀》，其他啥都想不起来，但她对此一直都没有太在意。
　　结果现在倒是头疼了。
　　这也算是——书到用时方恨少啊。
　　想到这里时，恢弘的京城出现在下方，虞忆眼前一亮，有了新的打算。
　　风神辇朝京城降落，秋雪见状感叹道：“啊，是京城！好多年都没有来了。我记得那里有一条街叫「人生五味坊」，里面的酱鸭可好吃了！阿忆快带我去！”
　　“好好，这就带你去。”虞忆笑着应道。
　　现在的秋雪，倒是恢复了「自由身」，不用再遵守师尊的命令，不用再躲着虞忆，想去哪儿就去哪儿。
　　虽然距离恢复原样，还有很多事情要做，但这也是个好的开始嘛~
　　…………
　　云隐之森，剑阁主阁。
　　内室古朴，香檀幽深，窗外飘散着花草的芳香，泠泠清澈的溪水亦在流淌，仿佛还能听见几声金顶仙鹤在溪水中玩耍嬉戏的声音。
　　姬红叶端坐在最顶级的檀木椅上，揉了揉眉骨，轻叹了一口气。
　　“师父，您已经有好些天没有合眼了，要不现在去休息休息吧？”
　　姬若寒在一旁关心道，“今天的弟子筛选考核，交给我来做就行。”
　　剑阁对外招收弟子，乃是轰动天下的大事。
　　为此，姬红叶亲自筛选前来报名的剑修，同时还要监督剑阁修建的工程，接连忙碌到现在，都不曾休息过一秒。
　　“无妨，以我现在的身体，这些小事并构不成疲劳。”
　　姬红叶说道，“我只是有些不习惯，陛下赠送的这些高级家具，而且不知为什么，这几天总感觉有些心悸。”
　　“这可真是奇怪啊……师父现在的身体，绝对是极健康的，为什么会心悸呢？”
　　姬若寒抱起胸，思考片刻后眼前一亮，道，“啊，我知道了！师父应该又犯相思病了，我这就去彩云间一趟！”
　　说完姬若寒转过身，可还没走两步，就被姬红叶揪住衣领，拉了回来。
　　“胡，胡闹！怎可无事去随便打扰虞妹！？”
　　“哎呀，你们的关系明明比以前更好了，如果虞前辈在的话，一定会说您太拘谨，太见外了啦。”
　　“那也不行！什么都不准备，突然去拜访虞妹的话……我不乐意。”
　　姬红叶虽然有些脸红，但头脑还是很清晰地说道，“而且……我心悸的原因，可能不是因为想虞妹了。”
　　“啊，这样吗……”
　　二人陷入沉默。
　　接着一阵脚步声响起。
　　“哒哒哒。”
　　小狸头顶着托盘，迈着小碎步朝这边跑来。
　　稳稳当当地将茶水端到桌上后，她擦了一把额头上的汗，开心笑道：“主人，喝茶！”
　　自从跟了姬红叶，成为了她的「抱剑侍童」后，小狸接替了柳明烟平时服侍姬红叶的工作，这样一来，柳明烟就能更加专注地练剑了。
　　“做得好，小狸。”姬红叶伸手摸了摸小狸柔软的狐耳，温柔笑道。
　　因为小狸走路经常蹦蹦跳跳的，所以一开始连基本的端茶送水都做不好，前几次就把茶杯给打翻了。
　　不过她进步的很快，值得奖励。
　　姬红叶随即端起一杯茶，正准备打开杯盖，先闻其香时，瓷杯却突然爆裂，滚烫的茶水泼洒而出。
　　一枚尖利的碎片，更像是要斩首的屠刀一般，向姬红叶白嫩的脖子飞速划去！
　　下个瞬间，姬红叶伸出两根玉指，精准夹住了碎片，亦用真气将茶水阻挡在身外。
　　“嗯？”
　　然而姬红叶却发现，自己的手指还是被割破了，流出鲜红的血液。
　　以她的能力，不可能被这种意外给伤到才对。
　　“这，这杯子突然碎掉了！不，不是小狸的错呀！”小狸顿时慌的不行。
　　“别担心小狸，此事不怪你。”
　　姬红叶摇摇头，面色凝重，看着满地的碎片，低声自语道：
　　“杯子无缘无故破碎……还让我流了血，如此种种，乃不祥之兆啊。”
　　话音刚落，外面传来一阵急促的喊声。
　　“师父！师父！下面有人急着求见！他们是陛下亲自带过来的！”
　　柳明烟冲进来，神色紧张地向姬红叶报告道。

459.剑阁大弟子之死
　　姬红叶闻讯，心中的不安变得愈发强烈。
　　她起身离开主阁，快步走下千层石阶，在下面见到了穿着朴素的龙雀，还有恭立在她身后的，一众身披甲胄的将士。
　　将士们见到姬红叶后，纷纷摘掉头盔，低首不语。
　　随后其中的领头之人向前一步，双手将一个剑匣呈上。
　　“这是……”
　　姬红叶看到那剑匣的瞬间，瞳孔不由得放大，但还是保持镇定，接下了剑匣。
　　这是她大弟子的剑匣。
　　姬红叶座下共有四名亲传弟子。
　　二弟子姬若寒，和四弟子柳明烟皆在身侧。
　　三弟子“斜剑仙”因与前国师互相勾结串通，触犯禁忌，背叛正道，最后在沧州被虞忆所斩。
　　剩下的大弟子，则很早就离开了剑阁，云游四海，到处行侠仗义，近年来在边关与众戍兵为伍。
　　剑阁大弟子是个随性的人，喜欢那种漂泊四方，仗剑天涯的感觉。
　　姬红叶深知，若是将他留在身边，反倒是束缚住了他的身心，便赐予他自由，准许他离开。
　　姬红叶不求他回报师恩，只求他孤身在外，照顾好自己，偶尔书一封家信，就够了。
　　今年姬红叶还没有收到大弟子的家信，而是从一众戍边将士们的手中，收到了他的剑匣。
　　“扑通——扑通——”
　　姬红叶的心跳不禁越来越快，她的心中产生强烈的不好的预感。
　　即便身为剑皇，只要她的血还是热的，在这种时候，就很难再保持镇定。
　　姬红叶用颤巍巍的手，打开了剑匣，没有剑光乍现，也没有熟悉的气息扑面而来，有的只是一片死寂。
　　剑匣中摆放着的，是一把无鞘的断剑。
　　狭长的剑身断成了好几截，剑锋卷刃，剑柄也碎成了渣，满目惨烈，以至于姬红叶看到的第一眼，竟差点没认出，这是她大弟子的佩剑。
　　剑修，剑不离身。
　　剑断之时，要么败走，要么臣服对手，要么……身死。
　　这把剑毁坏的如此惨烈，定是战到了最后一刻，而断剑回乡，却不见剑主之身，姬红叶心中已然知晓一切。
　　她努力克制着情绪，沉声问道：“可否告知妾身……是何人所为？”
　　“边关太平，姬大哥便说要出去转转。开始过去了一周，都不见他回来，但弟兄们都没有放在心上，都觉得以他的性格，定是找到什么有趣的东西，才多逗留了几天。”
　　将士们缓缓解释道，“可到后来，一个月过去，他仍然没有回来，我们才意识到情况不对。除了这把从不离身的剑以外，他的所有东西都没带走，不可能就这样不辞而别。”
　　“于是我们组织人手，开始寻找姬大哥的踪迹，直到昨日经过睿州时，才从一些修行者口中听到了消息。”
　　“姬大哥帮助当地的正道势力，击退一众来自「七煞魔教」的魔修，后来被其教主偷袭生擒，当众……处死。”
　　“我们曾试图抢回姬大哥的遗体，但因为人手不够，加上对手实力强大，便只能作罢。”
　　那些将士们痛心疾首地说道，“抢回姬大哥佩剑的碎片，已经是我们能做到的极限了。剑皇大人，请您谅解……”
　　话音刚落，空气陷入了一片死一般的安静之中。
　　这是龙雀第二遍听完这些情报了，心情依旧沉重。
　　她默默地注视着姬红叶，很难想象她身为师父，听到弟子殒命的消息后，会是什么样的心情。
　　姬红叶微微低着头，雪白的额发垂落，遮住脸上的表情，她沉默了半晌后，将手中的剑匣合上，低语道：“谢谢你们。”
　　气氛陡然变得更加沉重。
　　“剑皇大人，那我们……就先行告退了。”
　　传递消息的任务既然已经完成，众将士抱拳行礼后，默默退下。
　　虽然将士们很想给他们的姬大哥报仇，但他们也从姬红叶的气场中感受到，此事已经轮不到他们出手帮忙了。
　　龙雀再度看向姬红叶，开口道：“不到万不得已之时，大燕皇室不会插手江湖纷争，但这一次，孤很乐意助你一臂之力。”
　　“此事不劳烦陛下费心。”
　　姬红叶摇了摇头，转过身去，又对龙雀问道，“陛下，要上来坐坐吗？”
　　这位当时为了虞忆，敢向大燕帝尊拔剑的剑皇，现在的内心绝对没有表面上那么平静。
　　龙雀明白，事情已经发生，无论是愤怒还是悲伤，现在对于姬红叶而言，都是无意义的表现。
　　在这之前要做的，只有为弟子报仇。
　　于是龙雀回应道：“不必了。”
　　她本打算来参观完工后的剑阁的，结果途中遇到了那些边关将士，虽说他们不识龙雀为帝，但龙雀却知晓他们，便扮演了一回「剑阁引路人」，将他们带到了云隐之森。
　　结果也带回来一桩令人愤慨悲怆之事。
　　龙雀默默摇头，决定让姬红叶一人静静，便准备转身离去。
　　随即姬红叶的声音又响了起来：“陛下，妾身有一事相求。”
　　不论是说话的语气还是内容，都给龙雀一种不容回绝的感觉。
　　“何事？”她问道。
　　“这件事，不要告诉虞妹，妾身自己能够处理。”姬红叶说道。
　　虽说姬红叶与虞忆感情很深，但也不是什么事都要麻烦对方。
　　如果是之前的姬红叶，倒是需要虞忆的帮忙，但现在她已经恢复剑皇之姿，这个仇，当然要自己去报。
　　不过，本以为剑皇带领剑阁回归后，要做出什么轰动天下的事情，来重现当年威名。
　　结果没想到第一次拔剑伐敌，竟是为了给弟子报仇，这滋味真不好受。
　　与姬红叶暂别，离开云隐之森后，龙雀来到了京城的大街上。
　　熙熙攘攘的人群，呈现着一片热闹非凡的景象。
　　今日阳光明媚，龙雀不施粉黛，脱下全身装饰，作一副平民打扮出宫，本打算先拜访完姬红叶，再在街上闲游一番，度过一片惬意的时光。
　　现在看来，怕是没这个心情了。
　　而就在龙雀收拾收拾心情，准备回宫的时候，不远处突然传来一阵骚动：
　　“有鬼啊！闹鬼啦！！”
　　“来人啊！快去叫卫兵啊！！”
　　龙雀闻言，抬头看了一眼明媚的阳光，疑惑自语道：
　　“光天化日，朗朗乾坤，哪有城中闹鬼的可能？估计是什么人，在装神弄鬼吧。”

460.晚辈见过姨母
　　“站住！！”
　　附近巡逻站哨的卫兵迅速赶来，将街头两个可疑人士给围堵住。
　　“好重的阴气……你们是什么人？速速报上名来！”
　　“此乃天子脚下！劝你们不要反抗！”
　　卫兵们手持枪戟，厉声对眼前两人警告道。
　　两人还没有开口，一道不高兴的声音却响了起来：
　　“居然把我当厉鬼看待？真是失礼啊，要知道你们现在脚底踩着的地面，有一大半都是我帮忙铺的啊！”
　　卫兵们听到这突然响起的声音，不由得被吓了一跳，仔细观察后发现，这道声音，竟然是从其中一人手持的铃铛中传出来的。
　　眼前这两人不是别人，正是刚从「人生五味坊」中走出来的虞忆和紫魁。
　　虞忆左边牵着紫魁的小手，右边提着一把暗色的铃铛，胳膊上还挂着一袋酱鸭，此刻正吃着紫魁刚刚插.进她嘴里，大大方方分给她的一颗糖葫芦。
　　如果不是因为现在的虞忆是少女姿态，她肯定会被人当成带小孩上街买菜的妈妈的。
　　而之所以会闹鬼，吓跑周围百姓，引来卫兵，当然是秋雪的“功劳”。
　　虞忆买到酱鸭后，秋雪就迫不及待地催着虞忆上供给她。
　　秋雪大快朵颐完，不仅导致锁魂铃散发出阵阵阴气，她那一句句“好吃！再来一只！”也传到了附近百姓的耳中。
　　百姓们仔细一看是铃铛在说话，那可不得被吓一跳，大喊闹鬼？
　　龙雀这时混进了围观的人群中，看到了卫兵们和虞忆师徒对峙的画面。
　　“母亲大人？”龙雀看到虞忆后，心中一喜。
　　随后她又听到，一个没听过的，小女孩的声音在骂骂咧咧着：
　　“你们在外面走的大道是我开的！”
　　“你们站岗的城墙是我修的！”
　　“没有我你们肯定讨不到现在的媳妇！”
　　这些批评的话除了聒噪以外，着实没有多少杀伤力，卫兵们也不相信秋雪说的这些话。
　　谁让秋雪的声音不够成熟呢。
　　不过，龙雀倒是信了，并且一下子就猜到了秋雪的身份。
　　她推开人群，走到最前面。
　　卫兵们看到她后，连忙提醒道：“退后！退后！这里很危险，不要再靠近了！”
　　龙雀面不改色心不跳，端庄行了一礼道：
　　“不好意思，我是剑皇大人的侍者，这二位是剑阁的贵客，受剑皇大人之邀，前来参观新剑阁。给各位添麻烦了，不知可否将她们二位交给我？”
　　龙雀的突然出现，也让虞忆有些没想到。
　　“雀儿……演的可真像啊。”虞忆默默感慨道。
　　虽说扮演的都是侍者，但与先前的“侍女霓裳”，却有着截然不同的气场。
　　“侍女霓裳”来自宫中，雍容华贵，妩媚妖娆。
　　而龙雀现在扮演的“剑皇大人的侍者”，则继承了姬红叶沉稳内敛的性格一般，滴水不漏，毫无破绽。
　　正因如此，龙雀没有亮出任何剑阁信物，围观的群众们也都没有产生怀疑。
　　“虽然以前没听说过剑皇大人有侍者，但既然剑阁对外公开招收弟子，那么同时招几个侍者，也不奇怪吧？”
　　“真是漂亮的姑娘，打扮的还这么朴素，一定是剑皇大人要求的吧？毕竟，剑皇大人的风格向来朴素内敛嘛。”
　　“是啊，她如果精心打扮一番，绝对是个大美人。”
　　围观百姓们议论纷纷，为龙雀的气质和姿色所折服。
　　然而事实上，纵使龙雀惊艳亮相，周围不论男女，视线都没有在她的身上停留太久。
　　感慨一两句后，视线很快就回到了那拿着诡异铃铛的大胸少女身上。
　　“仔细一看，还是这个女孩子更美啊，身材还那么好，真让人羡慕。”
　　“她还是剑皇大人的贵客，到底是什么来头？”
　　“谁知道呢？不过既然是剑皇大人的贵客，她手中铃铛里的鬼，应该不是邪恶的厉鬼吧？”
　　虽然百姓们信了，但卫兵们有着职责在身，还是严肃地对龙雀问道：“空口无凭，我们不能将这两个……三个可疑分子交给你。”
　　龙雀对此倒是满意地点点头。
　　如果她只是随便装了一下姬红叶的侍者，就骗过了这些卫兵，让他们放了人，那他们之后就可以收拾收拾东西回老家了。
　　龙雀随后亮出底牌，将重修剑阁的一些事情，讲述给了卫兵们听。
　　其中大多数情况都属实，并且还有一些卫兵们不曾听闻的细节，这一下子就抬高了龙雀的身份。
　　“不好意思怀疑了您，还请您谅解，我们只是例行公事而已！”
　　卫兵们纷纷收回枪戟，恭敬行礼道，“这两位……三位就交给您带走吧！”
　　龙雀微微颔首，走到虞忆和紫魁身边就要带她们离开此地。
　　但之后她又回过头，对那几个卫兵说道：“你们几个，其实不用对我这么卑微哟？”
　　“……啊？”
　　卫兵们算是燕帝的下属，而龙雀刚刚扮演的，是剑皇的下属。
　　看见自己的下属，对姬红叶的下属如此谦卑，龙雀隐隐有些不爽。
　　远离人群后，几人来到了一处无人的阴凉处。
　　“嗯，到这里应该就没有人了，你们……”龙雀话说了一半，突然感受到一股强烈的视线。
　　“盯——盯——”
　　面前的紫魁，死死地盯着龙雀，虽不发一语，却也给人带来十足的压迫感。
　　虞忆想起来，之前龙雀高调光顾彩云间，与紫魁进行了正面交锋，虽然不分伯仲，却也算是结下了“梁子”。
　　看来，紫魁跟龙雀之间的关系，也需要磨合呢。
　　不过比起苏橙，紫魁可要好哄多了。
　　“魁儿，放轻松一点。”虞忆摸摸紫魁的小脑袋道。
　　“唔，知道了。”紫魁点点头应道，缩到虞忆身后，冲龙雀做了个很僵硬的鬼脸。
　　“你应该就是现任燕帝吧？身上散发的气息，跟先帝很像呢。”
　　秋雪这时也打量完龙雀，说道，“哎呀，大燕终于有第二个女帝了，这样一来，古神「龙雀」血脉的力量，将会得到更强的体现呢。”
　　“第二个女帝？”
　　“嗯？阿忆你不知道吗？大燕的开国之君，就是女帝哦？”
　　虞忆闻言，心想原来当年击败幽王，成为最后赢家的大燕帝尊，是女帝啊。
　　“晚辈见过姨母。”龙雀对着锁魂铃行礼道。
　　“嗯，不错不错，比起一上来就拿刀砍我的小紫，你这后辈很有礼貌嘛。”
　　秋雪笑了笑，接着脑瓜子突然一嗡，回过神来对龙雀问道：
　　“你刚刚叫我什么？姨母？！那阿忆岂不是……”
　　————————————————
　　这个月应该可以约一张新的人设图，大家想看谁的呢ヽ(✿ﾟ▽ﾟ)ノ

461.这不巧了吗
　　“没错哦？”
　　龙雀牵起虞忆的手，顺势揽住她的胳膊，无视紫魁在后面强烈的注视，亲昵地贴到虞忆身边说道：“她是我最爱的母亲大人啦~”
　　“什……”秋雪似乎受到了相当沉重的打击。
　　“是收养关系！收养关系！没有血缘的！”虞忆生怕她想歪，连忙解释道。
　　“阿忆……不是说好了，第一个孩子要先给我生的嘛，怎么你女儿已经这么大了？”
　　秋雪哭哭闹闹地埋怨道，“阿忆说话不算话！大骗子！”
　　“在意的是这个？？还有，女孩子之间要怎么生？！”
　　“啊，这个好办，我记得藏书阁里存放着一部古秘籍，里面详细记载着所需条件和方法步骤。”
　　“居然真有这种邪术？？还有，雀儿你的眼神不对劲！快点把你那奇怪的心思收一收！！”
　　虞忆吐槽到最后，感到一阵心累。
　　她长叹一口气，平复下心情后看向龙雀道：“雀儿，正好你在这，我有件事想请你帮忙。”
　　“请？”龙雀听后媚眼一挑，“母亲大人别这么见外嘛，有什么事您尽管说。”
　　“嗯……是这样的。”
　　虞忆向龙雀说明了来龙去脉后，敲了敲锁魂铃道，“所以，我想给她找一具「实体」。”
　　秋雪对此不理解：“阿忆，这种小事不是很好处理吗？藏书阁里就有相关的书籍呀？为何还要麻烦别人？还有别敲我啦，头好晕。”
　　“这个嘛，其实……”
　　虞忆顿了顿，又将藏书阁被大火焚烧，自己忘了里面存放的书籍内容的事情，告诉了秋雪。
　　“什么？如果把那部书也忘了，岂不是没办法跟阿忆生孩子了！？”
　　“你还真惦记上了啊……还有为什么雀儿也露出一副失落的样子？？”
　　一番喧闹过后，秋雪表示道：“藏书阁里的东西那么多，就算是阿忆，果然也没办法全记下来吧？那就只能拜托别人啦。”
　　她的声音听上去有些无奈，似乎在上一代彩云间，不论发生了什么事，都能够在内部自行解决，从不需要他人的帮助。
　　正因为如此，彩云间才会遗世而独立，成为世人遥不可望的存在。
　　不过，秋雪在无奈之后，对此并没有反感，反倒是有些顺其自然的感觉。
　　毕竟，现在的彩云间，是由虞忆带领下一代人继续前进。
　　彩云间脱离“遗世而独立”的境地，与外界产生深刻的联系与羁绊，共赏人间烟火与风光，这种调调好像也不错？
　　“那么雀儿，我们这就出发吧。”
　　虞忆迈开脚步，却见龙雀站在原地没有反应，顿时意识到自己太急了，忽视了龙雀的心情，便说道：
　　“嗯……你若是想在外面逛一逛，我也可以陪你哦？”
　　龙雀穿的那么朴素，肯定本来打算出来溜达溜达的，虞忆就这么剥夺她的自由时间，总归不太好。
　　“此次出宫，本是为了在外闲游，打发打发时间，现在能帮母亲大人的忙，我当然乐意，只是……”
　　龙雀说着说着，声音戛然而止，陷入了强烈的思想斗争中。
　　现在有两个选择摆在龙雀面前。
　　第一个选择，带着虞忆前往大燕史馆，寻找有关帮助秋雪获得「实体」的古籍，或者前往天机阁打听情报，看看有没有通晓此道的高手，再去寻求其帮助。
　　第二个选择，告知虞忆剑阁发生的意外，并迅速带她前往剑阁，拦住准备独自行动的姬红叶。
　　姬红叶先前刻意嘱托龙雀，不要将此事告诉虞忆，龙雀若是转头就把虞忆领到她面前，岂不是一点面子都不给她？
　　但如果向虞忆隐瞒此事，之后被虞忆知道了的话，肯定会惹她生气。
　　两个长辈龙雀都不敢惹，明明是这一国之君，怎么就这么难呢……
　　“雀儿。”虞忆把手轻轻放到龙雀的肩膀上，问道，“出什么事了吗？”
　　龙雀左思右想，决定还是向虞忆坦白。
　　至于虞忆之后会怎么做，再说。
　　“母亲大人，其实剑阁那边……出事了。”龙雀开口沉声道。
　　“什么！？”虞忆一听果然急了，忍不住另一只手也抓在了龙雀的肩上，急切问道，“前辈她怎么了！？”
　　虞忆会有如此激烈的反应，正在龙雀的意料之中。
　　秋雪则不一样，她被吓了一跳，同时产生了十足的好奇，默默心想道：
　　“能让阿忆这么焦急担心的人……那位前辈会是谁呢？唔……好在意，好不甘心……”
　　“母亲大人，冷静，冷静。”龙雀连忙说道，“出事的不是剑皇阁下。”
　　接着龙雀便向虞忆说明了前因后果。
　　“剑皇阁下特意嘱托我，不要把这件事告诉母亲大人，但我想，若是不说的话……”
　　“你做了正确的选择。”虞忆说道，“之后前辈若是怪罪下来，我帮你顶着。”
　　龙雀松了口气，又问道：“那母亲大人，您打算怎么做？”
　　“当然是去找前辈了。”虞忆毫不犹豫地回答道，接着迈开脚步。
　　虞忆回答的如此果断，也在龙雀的意料之中。
　　“母亲大人，真的没关系吗？”
　　龙雀快步跟上虞忆，在后面追问道，“剑皇阁下如今已经恢复力量，她应该不希望您事事帮忙吧？”
　　“雀儿，你在考虑前辈的心情与颜面吗？很好。”
　　虞忆点头赞许，接着回答道，
　　“前辈是个要强的女人，之前身体抱恙时就不愿麻烦我，如今恢复了实力，我还随便插手的话，她指定会不高兴。更何况，我也明白亲自报仇的重要性。”
　　“所以，只要与她一道，而不插手她的事情就行了。”
　　龙雀闻言皱起眉，疑惑道：“这要怎么做？”
　　“你刚刚说，前辈要去复仇的对象，是「七煞魔教」对吧？”
　　“对。”
　　“那刚好，我也想找他们问一些事情。”虞忆淡淡说道。
　　先前鬼姬逃跑时，撂下了一句狠话——“七煞魔教不会放过你们的！”
　　虽然虞忆当时没有注意到，但后来紫魁告诉了她。
　　多亏鬼姬自报家门，现在这不是巧了吗这不是？
　　既然锁魂铃先前是鬼姬的持有物，并且她还给幽王一身铠甲作为灵魂的载体，那虞忆去找她问问该怎么给秋雪找一具实体，应该能有收获吧？
　　但毕竟「七煞魔教」的地盘在大燕西北，距离颇远，而虞忆又先路过京城，所以才准备先在龙雀这里碰碰运气。
　　不过现在看来，计划得改一改了呢。

462.溢出的杀意
　　在龙雀的带领下，虞忆和紫魁来到了悬浮天际，隐于云端的云隐之森。
　　虞忆提着锁魂铃，让秋雪欣赏这里的景色。
　　“嚯嚯……想不到彩云间之外的人们，竟然也能创造出这般奇境啊。”
　　只是看了看沿途的景色，秋雪就啧啧称奇道，“这里会是春风喜欢的地方呢。”
　　如果再深入其中，会看到更多美丽的景色，兴许还能遇见在林中休憩的金顶仙鹤。
　　但她们此刻来到这里，不是来观景的，所以直奔剑阁而去，只能让秋雪先看看途中的景色了。
　　新修建的剑阁，恢弘庄严地屹立在千层石阶之上，两旁满是奇花珍木，当风吹过之时，便能让一缕芳香环绕在人们身旁。
　　登上千层石阶，众人来到了剑阁大门前。
　　还没等她们在向前一步，一道惊喜的声音突然响了起来：“是胸部很大的大姐姐！”
　　话音刚落，一道冰蓝色的身影迅猛地狂奔而来，直接扑进了虞忆的怀里。
　　毛茸茸的狐狸尾巴在虞忆的身上扫来扫去，小狸抱着虞忆，亲昵地蹭着她的脸，看起来格外兴奋。
　　虽然虞忆从萝莉变成了少女，样貌气质发生了很大的改变，但小狸凭气味识人，才一下子就认出了虞忆。
　　虞忆让她亲热了一会儿后，双手托着她的腋下，将她放到了地上问道：
　　“小狸在这里过的怎么样？有没有好好听话？”
　　“小狸很乖！今天还学会了端茶送水！”
　　小狸尾巴摇的很快，一对狐耳抖啊抖地，在虞忆身边东瞅瞅西瞄瞄后问道，“大姐姐！主人她没来吗？”
　　这个主人，指的是蓝灵儿。
　　“啊，她还在闭关修行呢，等到出关后，一定会来接小狸回家的啦。”虞忆回答道，同时不忘继续哄小狸。
　　事实上，为了不耽误蓝灵儿的修行，小狸应该很难再回到蓝灵儿身边了，剑阁就是她的归宿。
　　虞忆之所以没有说“来看望小狸”，而是说“接小狸回家”，就是为了不破坏她与蓝灵儿之间的约定。
　　不过，小狸也是有成长的，她耳朵耷拉下来，表情有些勉强地说道：
　　“小狸知道的哦，这里就是小狸的家了，虽然不能回到主人身边，但现在的主人对我也很好。要是能多来看看小狸，小狸就满足了。”
　　“小狸……”虞忆轻叹一口气，摸了摸小狸的头。
　　蓝灵儿身上的担子一直都很重，平时还要帮忙照顾师妹们，而且她现在实在不是“带孩子”的年纪。
　　小狸能这么懂事，虞忆很是欣慰。
　　“对了小狸，你现在的主人呢？”言归正传，虞忆话锋一转问道。
　　然而没等小狸回答，另一道声音传了过来：“虞前辈，陛下。”
　　回头看去，见是二弟子姬若寒出现在眼前。
　　她的脸色很难看，对虞忆招手道：“请进来吧。”
　　“大姐姐快去吧，小狸自己去玩了！”小狸懂事地说道，随后朝一旁跑去。
　　虞忆几人随即跟着姬若寒进入剑阁。
　　她们行走在幽深的长廊间，姬若寒先开口道：“我就知道，陛下肯定会通知虞前辈的。只是没想到，你们来的这么快。”
　　“若寒，你大师兄的事情……请节哀顺变。”虞忆说道。
　　“我对大师兄的记忆，并不多。师父刚把我领进门的时候，我还年幼，只见过他几面，之后他就远走高飞了。”
　　姬若寒叹气道，“真正难过的人，是师父。”
　　虞忆闻言，下意识地看了一眼身旁的紫魁。
　　对师者而言，首徒的意义绝对是非凡的。
　　虞忆收紫魁进门，两人一起度过了几年的时光，随后才收年幼的二弟子蓝灵儿入门，从两人变成了三人。
　　之后紫魁重返「忘川」，一别就是十年。
　　虞忆换位思考一番，不敢想象如果十年过后，紫魁没有回来，而是死在了他乡远野，自己该怎样承受这股悲痛。
　　“前辈她……还好吗？”虞忆垂下眼帘，沉声问道。
　　“我看不穿师父的心思，也不知该怎么安慰她。”姬若寒带着些愧意，摇了摇头说道，“所以虞前辈您能来，我很高兴。”
　　“她此刻身在何处？”虞忆接着问道。
　　“师父她正在房里磨剑。”姬若寒回答道，“师父她，已经有很多年不曾磨剑了。”
　　「思忆」本足够锋利，姬红叶却还要磨剑。
　　这无声无息间溢出的杀意，令人胆寒。
　　众人很快来到姬红叶的闺房外。
　　然而，里面却并没有传来磨剑的声音，甚至在敲过门后，里面依旧没有回应。
　　感觉情况不对的虞忆，低声一句“前辈失礼了”后，一掌推开了房门。
　　果不其然，房间里已是空无一人，桌上放着的茶水早已变凉，似乎人已经离开好一段时间了。
　　龙雀本来还在担心，犹豫耽误了时间，让虞忆与姬红叶错过了该怎么办。
　　但现在看来，就算龙雀第一时间就遇到虞忆，并立马把她带到这里来，也还是会跟姬红叶错过。
　　“这……师父她什么时候离开的？”
　　姬若寒一惊，接着想明白一件事，抓了抓头发，“唉，她果然不想让我跟着一起去啊。”
　　姬红叶在房里磨剑是真，同时也是为了给姬若寒一个错觉，让她以为自己会在房间里多留片刻。
　　然而，这么一个房间又怎么困得住姬红叶？
　　她有一万种方法，可以在不打开房门的情况下，悄无声息地离开。
　　这么做的目的，就是为了甩开姬若寒。
　　“前辈她，真是铁了心要一个人复仇啊。”
　　虞忆默默感慨道，“不想让其他任何人插手，落在仇人身上的每一剑，都必须由她之手挥出。我还是第一次见到这样的前辈。”
　　“总之，我也得出发了。”
　　“虞前辈打算去追我师父？”
　　姬若寒闻言松了口气，“有虞前辈随行，我就放心了。虽说以师父的力量，不会出什么意外，但……我总有一种不好的预感。”
　　“放心吧小寒，本座会替你看好她的。”
　　虞忆眼神凛然，正色道，“不过，既然前辈决意要一个人复仇，那么本座自然要尊重她的意志。不到万不得已之时，本座不会出手帮忙。”
　　这一瞬间，虞忆的气场一变，让锁魂铃中的秋雪心里小鹿狂跳：“阿忆……自称本座的样子，真帅气啊！”
　　“是，虞前辈。这样就足够了。”姬若寒行礼拜谢道。
　　“来的匆忙，走的也匆忙，还没跟雀儿多说几句话，新剑阁也来不及参观，只能留到之后了。”
　　虞忆手指苍天，唤来疾风涌动，风神辇徐徐落下之时，她对龙雀说道，“等我带前辈回来，我们再在这里好好聚一聚。”
　　被虞忆惦念是一件幸福的事情。
　　所以现在的龙雀才不怕等待。
　　她妩媚一笑，回应道：“我就在这恭候您回来，母亲大人。”

463.魔教开会
　　睿州，七煞魔教总坛。
　　昏暗的室内，仅有几盏灯火摇曳，左右两侧各摆放着三个座位，其中五处已有人落座。
　　这六个座位，是七煞魔教的六位分舵主的座位。
　　二舵主体格强壮，坐在那里宛若一尊大山，而他的实际身高要更高，因为他光是驼着背，脑袋就快贴到天花板上了。
　　三舵主长相阴柔，难辨雌雄，手上掂着一长杆烟斗，在周遭昏暗的环境下，吹出来的白烟一明一暗。
　　四舵主是个精瘦的小老头儿，皮肤呈现诡异的暗绿色，露在外面的肌肤上，布满了像是被毒虫咬过的痕迹，堆积在一起，宛若道道阴森的符文印记。
　　六舵主是个眯眯眼，也是这几人当中，最为年轻的一个，他相貌堂堂，姿态庄重，俨然一副正经来开会的样子，画风与其他几人有着明显的不同。
　　先前提到过，七煞魔教的六舵主与五舵主，率领一众魔教徒攻打正派势力时，遭到了剑阁大弟子的迎头痛击，出战的魔教徒近乎全灭，两位分舵主亦是一死一伤。
　　所以这位六舵主，是新上任的，不过他此前担任副手，也经常来总坛开会，所以现在并没有流露出什么紧张的情绪。
　　至于五舵主，现在的座位是空的，似乎还没有确定之后由谁来坐这把交椅。
　　“都到齐了吧。”
　　一个充满磁性的声音响起，主座上的女人慢条斯理地转过身来。
　　七煞魔教教主，千沧羽。
　　她生着一副精致的五官，放到「绝色榜」上都能有一席之地，但她的皮肤却如死人一样白，白的夸张、诡异，让人看了都会产生生理上的不适。
　　这也是她最显著的特征。
　　不过，千沧羽本人好像很中意自己现在的样貌，就算马上要开会了，刚刚开口之前，她还在拿着一副小镜子反复打量着自己的装束，欣赏自己的美貌。
　　教主千沧羽的左右两旁，各自恭立着一个人。
　　一人是黑袍蔽体的二长老，作为长老代表参加会议。
　　另一人，则是鬼姬。
　　千沧羽扫了扫下面五人，接着对鬼姬使了使眼色。
　　鬼姬默默颔首，迈开步伐走向五舵主的座位，随即落座。
　　其余几位分舵主见状都有些意外，但都没有说什么，一切尽在不言中。
　　鬼姬虽然被免了死罪，但犯下大错也是事实，就算她是千沧羽的干女儿，也不容包庇，便将她从总坛堂主之位，降职成排行接近垫底的第五分舵主。
　　随着鬼姬的落座，七煞魔教的内部会议，正式开始。
　　教主千沧羽冲二长老使了使眼色。
　　“昨日被教主斩首的那名剑修，身份已经查明。”
　　二长老开口道，“他是剑皇姬红叶首徒，剑阁的大弟子。”
　　此言一出，在座六人皆是一震。
　　千沧羽幽幽地开口问道：“本座杀了剑皇的徒弟，她肯定会来报仇的，你们怎么看？”
　　短暂的震惊过后，六人开始议论起来。
　　“剑阁早就不是当年的剑阁了，听说那位剑皇诅咒缠身，实力大减，她若是敢来，定叫她有来无回。”
　　“不过，最近有消息称，剑阁开始对外招收弟子了，莫非剑皇解开了身上的诅咒，有闲心教导弟子了？”
　　“这样的话……就有点不妙了啊。”
　　在座的各位都是「恶煞黑榜」榜上有名的大恶人，不可能不知道剑皇的威名，如果剑皇真的前来复仇，对七煞魔教而言，确实是个大麻烦。
　　“你们慌什么？就算那剑皇解开了身上的诅咒，也不可能恢复到巅峰实力，这世上哪有这种奇迹？”
　　鬼姬冷笑道，“再说了，教主大人英明神武，那剑皇必不可能是教主大人的对手。”
　　其他人当然知道，姬红叶就算解开了身上的诅咒，也回不到原来的境界，但即便如此，她也绝对不是能够小觑的对手。
　　他们随后仔细一想，明白了鬼姬为何会如此自信。
　　“鬼姬，你是不是仗着自己在教主大人身边，知道的比我们多，所以想借此机会踩我们一头？”
　　二舵主低声道，带着些怒意，声音听上去如低沉的闷雷：
　　“你现在只不过是排行第五的分舵主，说话之前注意自己的身份！”
　　“你说什么！？”鬼姬顿时急了眼，起身就要跟二舵主爆发冲突。
　　“你们两个，适可而止吧，在教主面前这样，成何体统？”二长老低声呵斥道。
　　鬼姬“嘁”了一声，坐回了位置上。
　　她的心中满是不爽。
　　凭鬼姬以前在教中的地位，其他几个分舵主哪里敢用这种态度跟她说话？
　　如果没有遇见那个大胸美少女，鬼姬的计划早就成功了。
　　如果能把幽鬼王带到千沧羽身边，七煞魔教将又添一员大将，鬼姬成为下一任教主，绝对是板上钉钉的事情。
　　虽然七煞魔教的地盘在西北，鬼姬跑到中土去收服幽鬼王，可能会遇到麻烦。
　　但没想到，她偏偏遇到了那个大胸美少女，其实力超群，不知是什么正道势力的超级高手。
　　这真是运气太差了。
　　不过，鬼姬是个睚眦必报的人，她这一次栽在那大胸美少女的手上，以后绝对会报仇！
　　“本座确实在近日掌握了一种秘药，能够大幅提升实力，所以就算那位剑皇来寻仇，本座也丝毫不惧。”千沧羽满满自信地笑道。
　　鬼姬比其他人知道的多，指的就是此事。
　　“一个剑皇，不足为惧。但是教主大人，她若找了帮手一起来呢？”二舵主问道。
　　“傻大个，这还用问吗？你以为你现在坐着的位子，是干什么的？”
　　鬼姬抓住机会怼道，“那位剑皇带来的帮手，自然由我们这些分舵主来解决。”
　　二舵主哑口无言，低下头对千沧羽赔罪道：“对不起教主，属下问了一个很蠢的问题。”
　　“无妨。”
　　千沧羽摆了摆手，对此并不在意，接着又拿出小镜子照起脸，
　　“除了前来寻仇的剑皇以外，本座不希望被任何人扰了清闲。”
　　说着说着，她的语气骤然冷了下来，侧过头来看向下面众人的目光，极具压迫力：“你们能做到的吧？”
　　“当然能，教主大人放心！”
　　鬼姬拍拍胸脯道，“只要那位剑皇叫来的帮手，不是跟她同一级别的存在，我们怎么可能会输？”

464.虞忆的胡思乱想
　　风神辇乘着风浪，朝睿州而去。
　　路途遥远，纵使把风神辇的速度拉到极限，也需要一定时间才能抵达。
　　这一期间，虞忆和紫魁一起享用了美味的酱鸭。
　　“阿忆，你的那位前辈，叫什么名字？”秋雪心生好奇，八卦道。
　　“嗯？她的名字叫做姬红叶，是剑阁现任阁主。”
　　虞忆有些意外，反问道，“话说师姐你不仅知道先帝，还知道大燕的始皇帝是女帝，结果竟然不知道剑阁吗？”
　　“呃……师姐我也不是全知全能的啦，对大燕皇室有所了解，是因为之前帮忙加固过城墙，还给城里的地砖换过新的。”
　　“原来师姐之前说的那些话，不是在吹牛啊？”
　　“什！阿忆，你居然觉得我在吹牛吗？太过分了呜呜……”
　　“没有没有，只是在我的印象中，师姐一直都是小孩子……很年轻的形象！”
　　虞忆急忙改口道，“所以之前看到师姐像老前辈，训斥后辈们的样子，我觉得很新鲜呢。”
　　正如虞忆所说，秋雪的外貌和在虞忆面前的种种表现，一度让虞忆忘记，她也是个活了相当长时间的老前辈了。
　　“哼哼，我好歹也是你的师姐嘛，在后辈们面前，当然要有威严。”锁魂铃中发出秋雪得意洋洋的声音。
　　然而下一秒就被虞忆给暴击：“那为什么师姐在魁儿面前，表现的那么唯唯诺诺呢？”
　　秋雪：“……”
　　紫魁随即很懂事地摸了摸锁魂铃，对秋雪安抚道：“第一次见面的时候，吓到你了，不好意思。”
　　“可恶，不要到现在才道歉啊！”
　　秋雪急得大叫，又心有余悸道，“当时那把大刀，真的太吓人了啊！！”
　　紫魁挠了挠头，思考片刻后问道：“要不，你再多看几眼，看习惯了，就不怕了。”
　　说罢便站起身，撩起裙摆，准备把那大家伙掏出来。
　　秋雪被吓得让锁魂铃一抖：“别别别！快收回去！我不想再看到它了！”
　　“喔。”紫魁应了一声，乖巧地将大刀收回了裙底。
　　虞忆在一旁看的不亦乐乎，心中默默想道：“说不定……秋雪师姐会是最适合魁儿的玩伴呢~”
　　紫魁回到彩云间后，平时都如影子一般与虞忆随行，没怎么跟师妹们一起玩。
　　虽然虞忆知道，这不代表着紫魁跟师妹们关系疏远或者不好，但不管怎么说，虞忆不想让紫魁太寂寞。
　　等秋雪拥有了实体，能够自由行动的时候，紫魁应该就有个伴儿了——虽然虞忆觉得，紫魁大概率还是会经常跟着自己。
　　“唉……实不相瞒，我之所以这么怕小紫，是因为她跟那个人太像了。”秋雪叹了口气，不再挣扎，选择了摊牌。
　　“那个人？”
　　“阿忆你可别装傻啊，小紫跟冬月太像了呀！都是人狠话不多的面瘫脸！明明也是我的师妹，却是个非常难对付的家伙啊！”
　　秋雪趁机吐槽道，随即猛地想起了什么，说道：
　　“啊，对了！我想起来了！阿忆确实在剑阁所在的那片地区修行过，当年带着阿忆修行的人，就是冬月。或许就是在那段时间，阿忆结识了那位姬红叶吧？”
　　“冬月……师姐吗？”
　　虞忆听完秋雪的话，代入了和紫魁相同的几个特征，然而努力回想一番后，却还是想不起冬月的脸。
　　不过，虞忆也就此收获了不少情报。
　　首先她之前的判断没错。
　　春夏秋冬，风花雪月。
　　现在春风、秋雪和冬月的名字都已出现，那么剩下的就是夏花了。
　　「记忆中的七人」，其中四位师姐的身份，就此全部明了。
　　既然秋雪说，那段时间是冬月带着虞忆修行，秋雪不在，所以她才不认识姬红叶。
　　那么这是不是说明，这四位师姐，都是各自分开来，单独带虞忆修行的？
　　还有，姬红叶会不会认识冬月？
　　虽然距离当年，已经过去了相当长的一段时间，但要是能从姬红叶口中问出哪怕一丝关于冬月的信息，也会给虞忆带来不少帮助。
　　至于为什么不直接问秋雪。
　　因为虞忆先前已经“自爆”了忘记藏书阁内秘籍一事，要是连自家师姐的长相都给忘了，绝对会引起秋雪的怀疑。
　　再结合春风之前，向虞忆传达有关秋雪情报的行为，便可以确定，春风掌握着其他所有人的行踪。
　　若是被她发现，肩负彩云间重大传承使命的虞忆，其实是夺舍之人，而把消息传达给那位神秘师尊的话……
　　虞忆想着想着，莫名产生了一种巨大的心理压力。
　　她没有一点自信，去对抗彩云间老祖。
　　这种巨大的心理压力，就好像彩云间老祖是她的「大号」，因为某种不可抗力，才创造出了虞忆这么一个「小号」。
　　虽然算是同一个人，但「小号」惧怕「大号」，乃是意识本源上的克制关系。
　　“咝……越扯越远了，这么玄乎的事情怎么可能？我明明是个来自地球的穿越者来着。”
　　虞忆晃了晃脑袋，收回胡思乱想，在心中默念道：
　　“虽然决定要把师姐们都找回来，但果然还是要小心，不能在她们面前暴露了啊。总之先去找到前辈吧……”
　　虞忆试图给风神辇加速，却发现这老伙计已经飚到极限了。
　　“回去之后，再找绿绮把它强化一下吧。”虞忆默默想道。
　　…………
　　睿州边境，千山镇。
　　百姓们帮着一众修行者一起，抬着担架，将一具具裹着白布的尸体运出镇外。
　　镇外的一片荒野上，众多干柴堆在一起，正烧着熊熊烈火。
　　他们将尸体丢入火海中，目视三秒，就算是为逝者送了行。接着又急忙抬着担架返回镇上，去运更多尸体过来。
　　很快，当他们又运来一批尸体后，却看到在那熊熊火堆前，正站着一名女子。
　　白衣拂雪，白发飘扬，头上戴着顶帷帽，露出来的发髻上扎着一根古朴内敛的木簪。
　　虽然白纱遮面，让人看不清脸，但她身段完美，纤细的腰身不盈一握，更有天仙下凡救世之气质，让人只看一眼，就不禁入了神。
　　下一秒，白衣女子朝他们投来视线，缓缓开口问道：
　　“这些，都是在与魔修的战斗中，牺牲的同道吗？”

465.你们不用再战斗了
　　话毕，白衣女子撩开面纱，露出一双如暮秋红叶般的眸子。
　　她的眼中闪烁着复仇的怒火，神色却异常的冷静，就此达成一种微妙的平衡。
　　敌人看了会心生畏惧，而和她同一战线的人看了，则会感到安心。
　　此人不是别人，正是御剑飞行千里，前来寻仇的姬红叶。
　　“是的，我们是身后那座千山镇里的修行者。”其中一位修行者放下担架，向前一步，对姬红叶抱拳道。
　　“镇上的修行者？”
　　眼前抬担架的这些人当中，既有修行者，也有普通的老百姓。
　　姬红叶感到有些奇怪，便问道：“你们所属的宗门势力是？”
　　那人眼中蒙上一层阴霾，低声回答道：“实不相瞒……我们的宗门领地已经被那七煞魔教给攻陷占领，幸存下来的人都退到了这镇子上。”
　　听了这人的回答，姬红叶往后方投去视线，发现正如他所说，这里的修行者们，装束打扮皆不同，一看就是来自不同势力。
　　“七煞魔教打散了一个又一个正道势力，他们占据领地，掠夺大量修炼资源。若是被他们生擒，想要活命只能加入他们，否则就会被处以极刑。”
　　那修行者痛心疾首地说道：
　　“我们虽然侥幸逃了出来，但没有人想当‘逃兵’，离开睿州，便在这千山镇中集结力量，伺机而动，偷袭埋伏七煞魔教的人。”
　　“镇上的修行者，总共有多少人？”姬红叶问道。
　　“之前有接近百人，但现在……只剩大约三十人了。”
　　他摇头叹息道：
　　“我们的力量还是太薄弱了，根本无法延缓七煞魔教发展壮大的速度。
　　不过在前几日，他们攻打一个正道宗门时，被一位前来支援的强大剑修迎头痛击，我们终于扳回一城，给予了他们一次惨败！”
　　“他们发起强攻时，我们趁机袭击他们的尾部，配合那名剑修强大的正面能力，把他们杀的片甲不留，大出一口恶气。”
　　“不过……大胜过后，很快就遭到了七煞魔教的反扑，他们不仅击败了那名剑修，攻陷了那个正道宗门，还对我们发起了报复。”
　　那修行者看着火堆里，燃烧着的同道们的遗体，悲痛落泪：
　　“这些兄弟……都是参与了那场大战的人，明明获得了胜利，却没有一个活着回来。
　　他们全都曝尸荒野，有的连遗体都没能保留完整，遭到野兽破坏，惨不忍睹……”
　　姬红叶听到这里，也不禁红了眼眶。
　　刚刚听到的“强大的剑修”，毫无疑问就是她的大弟子。
　　他死在了与魔道邪派的战斗中，他是为了帮助同道，保护弱者战死，光荣而伟大。
　　下个瞬间，天色一变，团团黑云铺满头顶的天空，闪电划破天际，凄厉的雷声响起，下起雨来。
　　开始只是一滴、两滴、三滴，后来愈发密集，天灰暗得像罩下了罗网，飞鸟惊起，在场的一众修行者们，压抑许久的情感在这一刻突然爆发。
　　“老天爷！连您也向着那些魔道邪派之徒吗？！”
　　“我们的同伴，兄弟，难道连寻求安息，都不可以吗！？”
　　他们歇斯底里地冲着天空大喊道。
　　可大雨无情，不一会儿就将火堆给浇灭。
　　那些死去的正道之士们，连通过火葬，让灵魂得以安息的资格，都被剥夺，不可谓不悲情。
　　姬红叶凝望着天空，思绪万千。
　　她身体不断变小，残破不堪的时期，身上背负着上一任剑阁阁主留下的罪孽，以及控制永劫剑的艰巨使命。
　　那段时间，姬红叶经历着常人无法想象的，肉身与心灵的双重折磨。
　　她对所谓的名声，已经毫不在意了，与想要重铸剑阁荣光的姬若寒，是完全不同的两种心境。
　　后来，姬红叶与虞忆重逢，虞忆的出现，又一次拯救了她，让她的思想开始转变。
　　与虞忆在一起的那段时光，是最为美好的。
　　美好到让她想将剑阁传给下一代，直接光荣退休，每天都跟虞忆过清闲的日子。
　　但藏剑阁卑鄙无耻的肮脏行径，让姬红叶舍弃了这一念头，她意识到当今剑道，需要一个标杆，于是重建剑阁，开始对外招收弟。
　　或许是不问世事太久了，姬红叶差点忘记，这个世界本身有多么残酷。
　　看着眼前这些修行者痛心疾首，却满怀不甘、愤慨与无奈的模样，姬红叶此行的目标，便又多了一个。
　　“从现在起，你们不用再战斗了。”姬红叶转向那些修行者，神情凛然，冷静庄严地说道。
　　他们不解问道：“什……什么意思？”
　　他们被姬红叶散发出的凛然气场给震住，但并没有感到压力，反倒产生了一种前所未有的安心感。
　　“七煞魔教，就由我来消灭。”
　　姬红叶一字一句地念道，眉宇间闪过的锋芒，仿佛比她的剑还要锐利，而在这份强大的气场下，却不忘温柔的劝说，
　　“雨下大了，你们快回去吧，可别染了风寒。”
　　说完后，她便继续前行。
　　睿州的正道修行者们，长期处于战败的心理阴影中，每个人心中都有着被七煞魔教所支配，挥之不去的阴霾。
　　而现在，终于有一道亮光，照在了他们的心上。
　　“感谢您……仗义相助！”修行者和老百姓们纷纷行礼。
　　随后神色庄严地注视着，那强大而温柔的白色身影，慢慢地消失在雨幕之中。
　　…………
　　风神辇在茫茫大雨中降落。
　　虞忆略施手段，为自己和紫魁身上施加一层无形的气盾，以阻隔大雨的冲刷。
　　“阿忆，为什么我们这么快就落地了呀？”
　　秋雪不解地问道，“如果想找到那位姬红叶前辈的话，在天上不是视野更广阔么？虽然雨很大。”
　　“师姐说的没错，但事实上，有更快的方法找到前辈。”虞忆回答道。
　　“哦？什么方法？”秋雪好奇地问道。
　　虞忆没有回答，只是迈开脚步往前走。
　　“阿忆，到底是什么方法呀？你别卖关子啦，快说嘛！”秋雪见虞忆不说话，忍不住催促道。
　　突然，旁边的树丛中传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　下个瞬间，数道黑影从中一跃而起，猛地朝虞忆她们扑来。

466.虞忆问路
　　此刻天降大雨，有大量水元素可以利用。
　　虞忆皓腕轻抬，空中落雨顷刻间凝结成无数冰凌，只听身后传来几声惊叫，回过头看去，便见约十名偷袭者被冰凌钉在了湿滑的泥地中。
　　不过，虞忆稍微留了一手，并未取他们的性命，只是剥夺了他们的行动能力而已。
　　打量一番眼前这些人，从其装束打扮可以判断出，他们绝非善类。
　　虞忆淡淡问道：“你们是七煞魔教的人吧？”
　　“呵，既然认出爷爷们了，还不快点把爷爷们放开？”
　　其中一人抬起头看着虞忆，面目狰狞，恶狠狠地威胁道：
　　“睿州很快就要被我们七煞魔教统治了，境内到处都是我们的人，这边也很快就有人支援过来。你若是识相点放开我们，兴许等下还能留个全尸！不然的话……”
　　话音未落，虞忆半蹲下来，一手抓住了他的脑袋。
　　“咔啦！”
　　一声脆响后，这人的下巴和头顶互换位置，来了个一百八十度的大翻转。
　　“噫！”
　　看到这人瞬间暴毙后，旁边的其他人不禁一抖，意识到这是遇见狠茬儿了。
　　“本座不爱听这么多废话。”
　　虞忆看向其他人，幽幽地问道，“本座有几个问题要问你们，能回答么？”
　　那些人像捣蒜似的狂点头。
　　虞忆亮出锁魂铃，对他们问道：“认不认识这个？”
　　他们瞪大眼睛打量了一番锁魂铃后，都摇了摇头。
　　虞忆收回锁魂铃，接着问道：“那，你们知不知道一个叫鬼姬的女人？”
　　“鬼姬大人？”
　　虞忆微微眯起眼。
　　如此看来，这些七煞魔教的普通杂兵，虽没见识过鬼姬的法宝锁魂铃，却也知晓鬼姬的大名。
　　“把你们知道的，关于那个女人的消息，都说出来吧。”虞忆站起身，俯视脚下众人道。
　　“是……是……”
　　他们唯唯诺诺地回答道，“我们今天才听说，鬼姬大人私自外出，执行秘密行动，结果铩羽而归。教主大人降下惩罚，将鬼姬大人降职成了第五分舵主……”
　　“第五分舵在何处？”虞忆问道，“还有，这里是什么地方？”
　　原主的足迹可能曾经到过睿州，但虞忆没有这方面的记忆，所以她是驾着风神辇，直接一头扎进了睿州的正中心。
　　魔教徒们听了虞忆的问题后，表情都有些懵。
　　虞忆连这里是什么地方都不知道，就敢直接闯进来，未免太嚣张了吧？
　　然而即便如此，他们也只能任由虞忆嚣张。
　　“第五分舵在那个方向。”
　　为虞忆指了个大概的方向后，他们接着回答道，“这里……是我们总坛附近。”
　　虞忆闻言，知道自己赌对了。
　　她直接扎进睿州正中心，就是想要确定一下，七煞魔教的老巢在不在这一带。
　　“那个方向？”虞忆抱起胸，淡淡反问道，“你们难道不觉得，这个答案太模糊了吗？”
　　“是，是……”他们急忙改口，将更为具体的情报告诉了虞忆。
　　这偌大的睿州，如今八成的地界都被七煞魔教占领，总坛位于正中心，其余六座分舵如同屏障一般，将总坛层层包裹在里面。
　　七煞魔教的六座分舵，在保持每一座分舵遥相呼应的同时，布局也很讲究。
　　位于最外围的，是第二分舵。
　　而在最里面，也就是离总坛最近的，则是第六分舵。
　　按照正常情况来说，这种设立“层层关卡”的情况，应该是越往深处，面对的敌人越强才对。
　　但七煞魔教的布局，却刚好是反过来的。
　　虞忆思索片刻认为，七煞魔教之所以这么布局，是因为当下睿州的局势比较特殊。
　　睿州本土的正道势力，处于极大的劣势之中，虽然还没有全灭，还在顽强抵抗着，但并不能掀起什么风浪。
　　反观经常有来自外地的正道势力，奔赴睿州讨伐七煞魔教，这些援军的实力毋庸置疑更强。
　　若是把实力较弱的第五、第六分舵放到外围，抵御正道援军，暂且不说会不会被攻破，每一次战斗后，必然会受到较重的损伤。
　　所以，不如把第五、第六分舵放到睿州里面，去对付较弱的本土正道势力，而让更强大的第二、第三、第四分舵守在外围。
　　如此一来，其他地区的正道势力，前来讨伐七煞魔教，一开始就要面对强敌，就算能够将其攻破，后续也很难再有余力去攻打总坛。
　　这便是七煞魔教雄踞睿州所摆出的“防御大阵”。
　　想要攻破这“防御大阵”，任何技巧都派不上用场，只能靠最纯粹的力量。
　　虞忆不禁心想，七煞魔教这“防御大阵”，真的有那么强吗？竟然能在这么多年的时间里，挡住那么多正道势力的进攻，并发展的越来越壮大。
　　难道说，厉害的正道势力，都组织起来去攻打彩云间了，所以七煞魔教才能混到如今这个地步？
　　虞忆想到这里，莫名感到不爽。
　　“那，那个……英雄，可以放我们走了吗？”几个魔教徒小心翼翼地问道。
　　“嗯？”虞忆投来一道极为不爽的视线，幽幽地反问道，“本座只是要你们回答几个问题而已，何时说过会放你们走了？”
　　那几人闻言，顿时急眼道：“这里离总坛可不远，你要是敢在这里对我们动手，被教主知道了的话，一定会追杀你到天涯海角，让你死无葬身之地！”
　　“哦？这样啊。”虞忆淡淡道，“本座已经杀了一个了，反正都会被你们的教主追杀，那为什么不把你们一起杀了呢？”
　　“不……不行！你不能这么做！快……快住手！不要啊啊啊————”
　　惨叫声连连响起，钉住他们的冰凌在这一刻破碎，强大的冰元素席卷他们全身，将他们冻结的瞬间，连同他们的肉身一起，瞬间爆裂开来！
　　得到想要的情报后，虞忆再度唤来风神辇，朝鬼姬所在的第五分舵而去。
　　“所以阿忆，你到底打算怎么找到那位姬红叶？”秋雪刚刚一直很安静，但终于还是憋不住了，又对虞忆问道。
　　“师姐……你该不会一直思考到现在吧？”
　　“呃……不准觉得我是笨蛋哦？”

467.剑皇之威
　　“我不觉得师姐是笨蛋哦？只是因为师姐不了解前辈啦。”
　　虞忆淡然一笑，随即解释道：
　　“睿州这么大，若想尽快找到前辈的话，与其四处寻找她的踪迹，倒不如在某个必经之地等她。”
　　“七煞魔教的那几座分舵，是拦不住前辈的，她迟早会杀到第五分舵去，而我又要找鬼姬聊聊，可不能让她先被前辈给斩了。”
　　“所以，我们直接去第五分舵等前辈就行了。至于为什么在这里降落，是因为我觉得中心区域，更容易碰见那些人，方便问路。”
　　“哦~原来如此。因为我不了解她，所以跟阿忆的思路完全不同呢。我刚刚还在想，她会不会在途中遇到麻烦呢。”
　　秋雪恍然大悟，接着又带着些醋意嘀咕道，“看来，阿忆非常相信她呢。”
　　“当然了，前辈的剑技举世无双，那些喽啰怎可能奈何得了她？”
　　“阿忆……好耀眼的笑容！”
　　秋雪看到虞忆不经意间露出的笑脸后大惊，接着哼唧一声，争风吃醋道：“哼，那我呢？我不厉害吗？”
　　“秋雪师姐的话……嗯……也厉害哦？”
　　“阿忆你犹豫了吧！你刚刚绝对在犹豫吧！”
　　“没，没有哦……”
　　“还说没有！呜呜呜……阿忆这个……大笨蛋！！”
　　…………
　　…………
　　七煞魔教，第二分舵。
　　这是一座颇具规模的城镇，表面上看去一派安宁祥和，然而在那一座座砖瓦房中住着的，都是手上沾满鲜血，身上背着数条人命的魔教中人。
　　光是这么一座第二分舵，就有上千人。
　　作为七煞魔教中绝对的精英，第二分舵在其分舵主薛霸的带领下，进行着比大部分正道势力还要严苛的修行。
　　他们轮流外出，前往附近灵气馥郁的山林中修炼，其他人则守在这城镇里，随时与前来讨伐的正道势力交战。
　　大雨瓢泼，雷鸣电闪，时不时还会有一道落雷劈在地面上，动静之大，惹人心情烦躁。
　　城口岗哨内的两名魔教徒，百无聊赖地闲谈着：
　　“你说这大雨天的，会不会有不怕死的正道来一波偷袭？”
　　“怎么可能？今天这么大的雨，咱们全员都在城里，谁敢来？”
　　“哈哈，说的也对。要是真有人敢来，那可真是脑袋掉进茅坑里了。不然怎么会想到在咱们全员都在的时候来？”
　　一人大笑两声，随即抬起头，望向天空中密布着的厚重云层，自言自语道：
　　“听说，教主大人杀了剑皇的徒弟。剑皇若是来寻仇，不论是御剑飞天，还是乘坐飞辇，只要在那厚云层中移动，还真看不见呢。不过她要是被雷劈中，那可就有意思了哈哈！”
　　他笑完后，同伴却半天没有接他的话茬。
　　“嗯？你干啥呢？怎么突然不说话……了？”
　　他朝另一座岗哨看去，猛地瞪大了眼睛，双腿跟着一起剧烈颤抖，差点被吓得瘫倒在地。
　　只见上一秒还在跟他闲聊的同伴，下一秒胸膛就被刺进了一柄利剑，脸上神情错愕，仿佛连自己是怎么死的，都没有反应过来。
　　“咕……咕噜。”
　　同伴无声无息间被杀，他不由得吞了吞口水，在一片前所未有的惊恐中，他的视野范围内，出现了一道白色的倩影。
　　衣袂翻飞，身旁悬挂着数把真气凝结的利剑，感受到那扑面而来的强大剑意后，他瞬间猜到了这白衣女子的身份。
　　“竟……竟然来的这么快！”
　　他大惊，连忙放出信号，随即转头想要逃跑时，被一柄气剑瞬间贯穿。
　　姬红叶一步一步，走进第二分舵掌管的城镇中。
　　信号一经发出，越来越多的魔教徒从城里涌出，第二分舵不亏是七煞魔教的绝对精英，在这么短的时间内完成集结，可能连一些老牌的正道势力，都很难做到。
　　眼看着自己已经暴露，姬红叶却依旧从容。
　　姬红叶完全可以在刚刚那人发出信号之前，取他性命。
　　但姬红叶并没有这么做。
　　因为这正是她想看到的局面。
　　她决心消灭整个七煞魔教，一个人都不会放过。
　　“杀啊！！”
　　狭路相逢勇者胜，浩浩荡荡的魔教徒各施神通，如汹涌的浪潮扑向姬红叶。
　　屋顶上也站满了魔教徒，下个瞬间，万箭齐发，降下漫天箭雨！
　　“呼……”
　　姬红叶深吸一口气，缓缓吐出。
　　随即她眼神一凛，一把将帷帽扔向高空，拔剑出鞘，娇喝一声，上前迎敌！
　　姬红叶在人群中闪转腾挪的同时，不忘驾驭气剑，如暴雨一般将屋顶的那些弓手全部击落刺死。
　　雄浑的剑意在人群中不断扩散爆发，姬红叶如入无人之境，扔向高空的帷帽才落下一半，地上便已经躺了大片大片的尸体。
　　而就在帷帽落地的瞬间，一尊巨大的身影从旁边突然跃起，朝姬红叶砸来。
　　姬红叶身形闪动，进行规避，方才站着的位置，被砸出一道深坑，大地的碎石飞溅四方，掀起的强大余波将周围的几座瓦房全部摧毁成渣。
　　“可恶……”
　　姬红叶看到这一幕后，不禁皱眉低骂了一声。
　　这座城镇，毫无疑问本来是属于睿州老百姓的。
　　所以姬红叶从出手到现在，每一剑都追求精准，在击杀魔教徒的同时，确保城镇的房屋不会遭到破坏。
　　毕竟，姬红叶曾经用剑气斩敌时，连身边的花草都不忍破坏。她就是这样的一个人啊。
　　滚滚烟尘被风雨冲散，一阵诡异的骨骼扭动声音响起，那尊巨大的身影挺直了腰杆，站起来竟比房屋还要高。
　　“我乃七煞魔教二舵主，薛霸。剑皇阁下，久仰大名。”
　　薛霸现身，魁梧的身躯宛如一座小山，居高临下俯视着姬红叶说道，“想不到，剑皇阁下竟然孤身一人前来复仇？”
　　先前七煞魔教内部开会的时候，都以为姬红叶会带帮手来，他们这些分舵主，都做好为教主清理那些碍事帮手的准备了。
　　结果没想到，最后只来了姬红叶一个人。
　　“既然如此，那就更不能让你去见教主大人了。”
　　薛霸摩拳擦掌，兴奋异常地说道：
　　“被我砸成肉泥的正道高手，数不胜数，但说实话，他们当中真的没几个能打的。正好你来了，就让我开开眼吧！”
　　话音刚落，薛霸仰天咆哮一声，雄浑的外劲覆盖在体表，宛如一层金灿灿的铠甲，他一拳爆发出惊人的力量，呼啸着砸向姬红叶！
　　姬红叶站在原地，巍然不动，默默地将刚才斩敌的普通长剑收回鞘中。
　　下个瞬间，「思忆」凝聚在手，铮然出鞘！

468.鬼姬的算盘
　　“铮————”
　　白玉剑身剧烈震颤，「思忆」铿锵出鞘。
　　随着冲天而出的磅礴剑意，一道悠长剑鸣响彻天际，仿佛从九天云海中探出一条白龙，朝这大雨狂流的天地发出龙吟。
　　姬红叶的这一剑，轻而易举地接下了薛霸饱含雄浑外劲的重拳。
　　他身上的护体罡气也被剑意瞬间冲散，从掌心连至整条手臂的肌肉，轰然爆裂开来！
　　血花漫天，薛霸瞪大铜铃般的双眼，剧痛使他的表情不受控制的龇牙咧嘴起来。
　　“好……好强大的力量！”
　　感慨之余，薛霸的嘴角却是止不住地疯狂上扬，“好……太好了！！总算能碰到，能让我「完全解放」的对手了，哈哈哈哈————”
　　一阵狂笑后，薛霸身上真气爆发，但并没有像刚才那样，转化为雄浑的外劲。他如山一般的身躯，逐渐被一股黑气缠绕包围。
　　在那黑色魔气的影响下，薛霸的身躯迅速膨胀，体型变得比原来更加庞大。
　　他的皮肤全部变成暗红色，暴起的青筋极为明显，头发倒竖，面目狰狞，宛若魔神降临。
　　天下魔功，种类繁多。
　　薛霸所修炼的魔功，能够在短期内提升数倍的力量，同时体型也会变大。
　　这是获得力量最为简单粗暴的一种魔功，使用者将要付出的代价，要么是燃烧寿命，要么是被剥夺意识，成为一个彻头彻尾的怪物。
　　“啊……好久没有体验这种感觉了，剑皇阁下，你可不要让我失望啊，让我好好快乐一下吧！”
　　薛霸的声音变得浑浊不清，除了他的本音以外，仿佛还发出了第二种声音一般，听得让人脊背发凉，胆寒窒息。
　　他再度向姬红叶发起进攻，强有力的一拳轰出，掀起的罡风气浪直逼姬红叶。
　　姬红叶抬剑格挡，左右两侧的房屋顷刻间灰飞烟灭，地面更是被犁出两道极深极长的沟壑，唯有姬红叶身后的事物还保持完好。
　　“嚯……稳稳当当地接住了呢。那么，你可千万不要松手哦？”薛霸狞笑一声，接连又挥出数十拳。
　　虽然他体型庞大，但出拳的速度极快，丝毫没有被体型拖累，并且每挥出一拳，下一拳的威力就会更强。
　　能逼到薛霸施展此魔功的人，屈指可数。
　　而能接住他这般狂风暴雨般攻势的人，除了他忠心效命的教主千沧羽以外，再无第二人。
　　在如此攻势下，姬红叶一直保持格挡的姿态，仿佛一旦被攻破防御，就会被那强大的力量碾碎成肉泥。
　　薛霸对此魔功的修炼程度，已经到达了登峰造极的境界。
　　他可以随心所欲地控制那股力量，并且意志没有受到一点影响，全程都保持着清醒的头脑，可谓是非常强大的魔修。
　　然而，站在他对面的人，是当世剑皇。
　　“闹够了没有？”
　　凛冽的声音响起，深红的瞳眸显现锋芒，姬红叶终止格挡的瞬间，反手一剑斩出！
　　剑光如虹，剑气纵横交错，破空而出，瞬间将薛霸掀起的拳风斩了个七零八落。
　　方才进行格挡的时候，姬红叶摸清了薛霸的力量上限。
　　所谓知己知彼，如此一来，该如何最有效率的解决战斗，姬红叶心中便有了答案。
　　薛霸猛烈的攻势被化解后，还没来得及反应，姬红叶便挺剑杀到了他的面前。
　　“想从正面击败我？就算你是剑皇，也太自大了！”薛霸暴喝一声，几记重拳轰然砸下！
　　姬红叶已经摸透了薛霸的实力，闲庭信步间，轻松躲过了薛霸的每一记重拳，同时每一剑，都刺在了薛霸的弱点上。
　　纵使薛霸再怎么渴望跟强敌交手，现在也终于是慌了起来。
　　他阵脚大乱，试图用那双巨大的手去抓住姬红叶，但姬红叶何其灵动？
　　姬红叶身轻如燕，即便天降大雨，也无法妨碍她身后无形的双翼，她三两下跳上薛霸的手臂，接着一路向上，站到了他的肩上。
　　“下地狱去吧。”
　　沉声宣判后，姬红叶手中「思忆」剑光大盛，朝着薛霸的脖子直刺而去！
　　薛霸抬手格挡，厚实如坚墙的手背瞬间被贯穿！
　　“你……你的力量为什么没有受损！你——”
　　薛霸惊问未完，剑锋便刺入他的脖子，姬红叶皓腕翻转，横向一斩，瞬间切开了薛霸的脑袋！
　　没有任何拖泥带水的动作，甚至没有多使一丝力气，一切都掌控的刚刚好，姬红叶将七煞魔教二舵主薛霸，精准诛杀！
　　“轰——”
　　庞大的身躯重重倒下，大量鲜血与震起的湿泥从半空中落下。
　　姬红叶身姿端庄，弯腰捡起帷帽，一袭白衣，未粘一丝污秽。
　　她收起「思忆」，继续前进。
　　…………
　　…………
　　薛霸虽然热衷于战斗，却也是个粗中有细的人，他其实是抱着必死的心，去对抗姬红叶的。
　　要是能够拿下姬红叶，他将名声大噪，若是拿不下，起码也要帮教主消耗姬红叶的功力。
　　他现身拦住姬红叶的时机很巧妙，刚好让其他手下及时撤退，将消息陆续传给了其他分舵。
　　七煞魔教，第五分舵。
　　“鬼姬大人！鬼姬大人！！”
　　小卒火急火燎地赶到鬼姬面前，报信道，“剑，剑皇杀进睿州了！目前正在与二舵主交手！”
　　鬼姬刚刚上任，正准备喝点酒解闷，听到这报信小卒的消息后，差点没吐出来。
　　“来的这么快？”
　　鬼姬擦了一把嘴角溢出的酒液，问道，“她带了多少帮手来？”
　　“她……只有自己一个人！”
　　“一个人？”
　　鬼姬闻言眼前一亮，阴险笑道，“那个傻大个肯定会跟剑皇死战到底的，虽然他肯定会死，但应该也能消耗掉剑皇一些力气。”
　　“鬼姬大人，我们要不要去支援第三、第四分舵？”
　　“支援？你在跟我开玩笑吗？”
　　鬼姬冷冷地扫了那小卒一眼，瞬间吓得他把头低下。
　　“那两个家伙，虽然力量没有那傻大个强，却是更为难缠的对手，嘻嘻，剑皇可要遇到麻烦咯。”
　　鬼姬笑的更加阴险，“剑皇若是能突破他们的防线，到我这里来的时候，肯定没多少力气了。
　　我们若是能把她杀了，岂不是大功一件？既然能立大功，那为何还要去支援？”
　　“原，原来如此！鬼姬大人英明！！”小卒听后也是一喜。
　　虽然不支援会坑自己人，但人都是自私的，他们若是能拦下姬红叶，并将她杀死，首功归鬼姬的同时，整个第五分舵都能得到教主重赏！
　　“呵呵……虽然你贵为剑皇，但在力量受损、修为倒退的情况下，竟敢一个人来寻仇？这可真是太莽撞了呀。”
　　鬼姬越想越兴奋，“我要用你的项上人头，换来下一任教主之位！”

469.尸傀
　　风雨愈急，拍打在门窗上的动静，宛如恶鬼前来索命。
　　门前的两名魔教徒感到毛骨悚然，浑身上下都感到不适。
　　鬼姬没来之前，这里一切正常。
　　可自从她上任第五分舵主后，这第五分舵的阴气就开始不断加重，尤其是鬼姬的随行侍从，总感觉背后凉飕飕的，心理压力很大。
　　鬼姬准备给姬红叶准备一个“大礼”，不过那份“礼物”还未送到，于是在等待之余，她美美地小酌了几杯。
　　鬼姬没有等太久，分堂主赶了过来，抱拳恭敬道：“鬼姬大人，您要的‘货’，我们给您从总坛运回来了。”
　　“很好，你们办事还挺快的嘛。”鬼姬笑道，“都抬上来吧。”
　　“是，鬼姬大人。”分堂主朝身后招了招手。
　　接着一阵车轮滚动的声音响起，只见几名魔教徒费力地将一辆拖车拉了进来，而拖车上摆放着的，竟然是一口又一口的棺材。
　　“都退远点儿，我要亲自‘验货’。”鬼姬下令道。
　　属下们也不敢在那些棺材旁多留，连忙退到远处。
　　鬼姬缓缓走向那一口口漆黑的棺材，如同关怀自己的爱将一般，轻轻抚摸棺面，接着将封盖打开。
　　这些棺材中躺着的，是一具又一具，死在七煞魔教毒手下的正道修行者的遗体。
　　他们被七煞魔教用特殊的方法保存着，遗体完整，皆没有腐败。
　　鬼姬一个一个看过去，在最后的棺材前停下了脚步。
　　躺在里面的是一具无头的遗体，即便早已没了生气，鬼姬仿佛还是能从他的身上，感受到强大的气息。
　　这遗体的主人，正是剑阁大弟子，姬若云。
　　“虽然没能带回幽鬼王很可惜，但你好像也是不错的宝贝呢……”
　　鬼姬嘴角上扬，随即凭空画符，贴在了姬若云的胸口。
　　其他棺材中的遗体，也陆陆续续被鬼姬贴上灵符。
　　天下道士用符咒封印鬼邪，而鬼姬这一脉，却掌握着禁忌邪术。
　　虽然失去了锁魂铃，但只要遗体较为完整，鬼姬就能发挥出她的能力。
　　她将灵符贴在遗体们上，就是为了将他们唤醒，成为听命于自己的奴仆！
　　“轰隆……轰隆隆……”
　　屋外闷雷滚滚，屋中的这几口棺材，也开始剧烈抖动。
　　那一具具战死的正道修行者遗体，陆陆续续地重新站了起来，而当剑阁大弟子姬若云的无头身站起时，一声惊雷在外炸响。
　　阴风透过窗户的缝隙吹进来，拂动着他的衣袂，明明没有脑袋，在场众人却仿佛能感受到他强烈的视线，如此诡异、阴森，让人不由得全身一抖。
　　“我已经开始期待，你与你师父拔剑相向的场景了呢……”
　　鬼姬看着姬若云，脸上扬起的笑意，更加阴险、兴奋。
　　…………
　　七煞魔教，第三、第四分舵。
　　两个分舵虽然各自独立，但实际上跟合并在一起，并没有区别。
　　因为这两位分舵主的能力，相辅相成，组合在一起，能够发挥出远超正常水准的力量。
　　三舵主长相阴柔，一颗脑袋上仿佛有两张脸，左半脸是人，右半脸是妖。
　　他能够跟人类正常沟通，同时还有着驱遣飞禽走兽的能力。
　　当然，那些鸟兽早已魔化，成了七煞魔教隐藏在山林中，极为危险的“兵器”。
　　四舵主则是个痴迷于毒物的疯子。
　　他培养了大量蛇蝎毒虫，并仗着自己有百毒不侵之躯，经常让毒虫咬自己，来检验毒素的威力。
　　他全身被咬过的怖人疤痕，便是这么来的。
　　这两人确实给姬红叶带来了不小的麻烦。
　　但，并不能阻止姬红叶前进的脚步。
　　大雨滂沱，山路泥泞。
　　姬红叶气息不匀，发丝湿透，长剑往脚下一刺，便响起一声闷哼。
　　四舵主被一剑穿心，三舵主则在刚刚被劈成了两半。
　　而视线往周遭看去，便能看到一幅地狱般的画面。
　　漫山遍野到处都是蛇蝎毒虫，飞禽走兽的尸体，其数量之惊人，每走半步，都能踩到两三具尸体。
　　它们流出的血都不是红色的，大量毒素和魔气在空中织成了一张浓稠的网，纵使雨再大，也无法轻易将这里的污秽洗刷干净。
　　姬红叶继续前行。
　　…………
　　离开那座地狱般的山林后，姬红叶来到了一处空气新鲜的地方。
　　她登上一块巨石，盘腿打坐，运功将方才吸入体内的毒素，全都排了出去。
　　随后检查一番自身状态，姬红叶不禁皱起了眉。
　　与薛霸的那一战，姬红叶精准控制出手的力道，省了不少体力。
　　可刚刚的一役，敌人召唤出的魔化飞禽走兽，以及蛇蝎毒虫，数量远超姬红叶的想象，她也花了更多的力气去处理。
　　现在，她已经消耗了三成精力。
　　这种消耗，只需要稍微休息片刻就能完全恢复。
　　但姬红叶并没有休息的打算。
　　她御剑飞天，前往下一个“关卡”。
　　很快，姬红叶就找到了鬼姬所在的第五分舵。
　　一靠近这座城，姬红叶就感受到扑面而来的阴气。
　　“剑皇阁下，您可算来了啊，让我好等。”
　　未见其人，先闻其声，鬼姬幽幽的声音从周围传来。
　　尽管姬红叶知道此人在装神弄鬼，但她也无法在第一时间，确认鬼姬真正所在的位置。
　　鬼姬的声音接着响起：“能够走到这里的人不多，你的确很强，但你没办法再往前进了，因为这里就是你的葬身之地！”
　　话音刚落，姬红叶面前的城门忽然爆开，朝她飞砸而来，姬红叶抬手一剑就将巨大的城门斩断。
　　随后她的视线中，飞出了数道矫健的身影。
　　身上贴着灵符的正道修行者，挥舞着刀剑斩向姬红叶，姬红叶又是一剑斩出，轻松将他们击退的同时，剑锋亦命中了他们的身体。
　　那些人分明中了她一剑，却仿佛感受不到疼痛一般，身上也未流一滴血。
　　他们倒飞数十米外，安稳落地。
　　姬红叶察觉到不对，定睛一瞧，瞬间就看出了端倪。
　　眼前的那些人，身上的装束打扮，与姬红叶之前在千山镇上遇到的那些修行者们，一模一样。
　　这些人都是来自不同势力的正道之士，他们早已战死，现在竟变成了受人驱遣的「尸傀」。
　　“生时为了正道燃尽自己，死后却不得安息……”
　　姬红叶摇头叹息，眸中迅速燃起簇簇怒火，“他们的遗体，岂能容你们这般玷污？”
　　话毕，气剑凝结在身下，姬红叶直接御剑飞天，略过面前的尸傀，径直朝城中飞去，势要直接把鬼姬给抓出来。
　　然而就在下个瞬间。
　　一道猛烈的剑气，从姬红叶的身侧破空而来。

470.姬红叶的弱点
　　姬红叶一瞬间就反应了过来。
　　“叮——”
　　她抬剑格挡，与那道剑气正面碰撞。
　　“这是……”
　　她顿时产生了一种久违的熟悉感，双目微微睁大的同时，手中长剑轰然破碎！
　　“轰！！”
　　溢出的剑气切割着姬红叶的身体，纵有真气护体，姬红叶亦被从空中击落。
　　「思忆」再次凝结在手，翩然出鞘。
　　姬红叶将剑身扎进地面，延缓冲击力，但即便如此，她仍然在倒退了数十米后，才稳住身形。
　　剑气，乃是剑修施展的一种标志性的进攻手段。
　　全天下剑气威力最强的人，便是剑皇姬红叶。
　　而在剑气的造诣上，仅次于姬红叶的人，就是她的大弟子姬若云。
　　单论剑气的威力，姬若云能有姬红叶的九成。
　　不过由于性格原因，姬红叶基本上没有放过大范围杀伤力的剑气。
　　所以从某种意义上来说，这天下剑气破坏力最强，杀伤力最猛的人，就是姬若云。
　　刚刚那道剑气连姬红叶都没防下来，加上她从中感受到了熟悉的感觉，脑海中一下子就浮现出了姬若云的脸。
　　姬红叶猛地朝剑气而来的方向看去，接着瞬间瞪大了眼睛。
　　只见在那高空处，黑云阴雷之下，屹立着一尊剑修。
　　正是姬红叶的首徒，姬若云。
　　他身上穿着的，仍是当年离开师门时的那一身朴素白袍。
　　他总是穿着那身白袍，吃饭时、练功时，春夏秋冬一年四季从未换过。
　　虽然这身白袍随着年岁不断老旧，却是从来都没有脏过。
　　他是姬红叶的第一个徒弟，这身白袍，也是姬红叶送给他的第一身衣裳。
　　然而，如今的姬若云，却已不是姬红叶的徒弟，而变成了受人驱遣的「尸傀」，并向自己昔日的恩师，斩出了饱含全力的剑气。
　　“剑皇阁下，我为您准备的这份‘大礼’，您可还满意？”
　　鬼姬的声音再度从四面八方传来，带着十足的戏谑，讥笑着对姬红叶说道：
　　“实不相瞒剑皇阁下，您的这位宝贝徒儿，其实本来是没有脑袋的哟？”
　　“为了让你们师徒久别再见面，我临时起意，拜托教主大人将他的脑袋送来，然后一针一线给他缝上去了哟？怎么样，是不是非常贴心？”
　　姬红叶听完，瞳孔一颤，再度看向空中的姬若云。
　　她清楚地看见，披头散发的姬若云，脖子与头的连接处，布满了密密麻麻的针线，看上去狰狞怖人，亦深深刺痛了姬红叶的心。
　　她没有想到，姬若云竟然是被人斩了首。
　　他的遗体不仅被玷污，还被制成了「尸傀」，看着自己的首徒变成这副模样，姬红叶犹如被万剑穿心！
　　“我要……杀光……你们所有人！！”
　　向来稳重内敛的姬红叶，此刻也终于爆发了，说出了绝对不是她风格的话语。
　　她这句话可不是在开玩笑。
　　姬红叶再度朝城中冲去，她身上升腾而起的滔天杀意，令躲在暗处观察一切的鬼姬心神一颤。
　　不过，她转念想到自己的位置不可能暴露，便继续对姬红叶冷嘲热讽道：“这么想杀我啊？要知道，你的宝贝徒儿现在可是我的奴仆，他会好好保护我的哦？”
　　“所以，要想杀我的话，先过他那一关吧？”
　　姬红叶飞到一半，一开始的那几个尸傀冲了上来，企图去拦住姬红叶。
　　可还没等他们出手，又一道剑气破空斩来！
　　姬若云也不管他尸傀同伴们的位置，他的目标只有姬红叶，就算会顺便把其他尸傀消灭，他也会毫不犹豫地出剑。
　　姬红叶这一次有「思忆」的加持，在怒火的加持下，可谓是进入了完全体状态。
　　然而下一秒，姬红叶却做出了令人匪夷所思的行为。
　　只见她眼神一凛，主动挡在其他尸傀的面前，替他们接下了姬若云的这道剑气。
　　这一举动，让她白白把后背，露在了其他尸傀的面前。
　　一时间，刀光剑影斩向姬红叶。
　　可直到完全接下剑气之前，姬红叶都没有动弹，她硬生生地承受住了背后的所有伤害。
　　她的护体真气被生生打散，白皙的后背被伤的血肉模糊，但她并未面露痛色，反倒是露出了欣慰的笑意。
　　目睹这一切的鬼姬，心中大为震撼和不解。
　　“你……是不是疯了，还是傻了？”鬼姬对姬红叶问道，“居然会想着帮死人挡剑，让自己白白被砍伤？”
　　姬红叶要杀光七煞魔教的宣言是真。
　　让这些英勇战死的正道之士安息的愿望，也是真。
　　为此，她个人牺牲一些，又有何妨？
　　然而，就在姬红叶与其他尸傀拉开距离的时候，远处的姬若云，又斩来一道剑气。
　　这一次，剑气却并不是朝着姬红叶而来。
　　另一边的其他尸傀，连反应的时间都没有，就被姬若云的剑气斩了个灰飞烟灭。
　　这一幕被姬红叶和鬼姬看在眼里，二人皆惊。
　　“他这是……在给师父报仇？怎么可能？他哪里来的意识？！”
　　鬼姬暗自震惊，随即口中低念敕令，加大对姬若云的控制，又下令道，“别浪费时间了，赶紧动手，杀了她！”
　　姬若云被敕令所控，早已僵硬苍白的脸上，仿佛露出了几分痛苦的神情，片刻后陡然狰狞，抬起手中由魔气凝结的魔剑，朝姬红叶杀来。
　　姬红叶不再保留实力，全力迎战。
　　两人剑锋激烈碰撞，杀得天上天下，到处都回荡着惊天的剑鸣。
　　虽然乍一眼看去，两人打的是难解难分，但实际上，姬红叶起码已经有十次机会，可以“杀死”姬若云了。
　　但她做不到。
　　她一心只想进入城中，把鬼姬给抓出来，但姬若云死死地缠着她，令她根本无法脱身。
　　局面就此僵持住。
　　观战的鬼姬悠闲自得，气定神闲。
　　“呵呵……剑皇啊剑皇，您可真是个温柔善良，又强大的美人啊，但很不幸，温柔善良是你最大的弱点。”
　　鬼姬止不住地笑道，“尸傀可是有着无穷无尽的精力的，你若是不亲手‘杀’了自己的徒儿，就会被他活活耗死。”
　　“来吧……剑皇阁下，来做出你的选择吧！究竟是亲手‘杀死’自己的徒儿，还是被他一点一点耗死？”
　　鬼姬越想越兴奋，一旦姬红叶死了，她不仅可以拿姬红叶的人头去领功领赏，还能就此获得一个极为强大的「尸傀」。
　　如此一来，成为下一任教主，取代虞义绝成为真正的魔道至尊，指日可待！
　　然而，就在鬼姬沉浸于这美妙的幻想中的时候。
　　一阵不自然的「风」，突然从不远处的天边刮了过来。

471.最后的告别
　　不自然的风浪翻滚涌动，天空中堆积的黑云逐渐变成漩涡状，在一片阴雷闪电之下，一辆飞辇缓缓出现在视野之中。
　　“那是什么？”
　　出现了意料之外的事物，让鬼姬不由得眉头一皱，心想道，“难道……剑皇的帮手来了？”
　　现在正是最关键的时候。
　　本来再拖下去，尸傀姬若云就要把姬红叶给耗死了，结果姬红叶的帮手突然支援而来。
　　这就给战局带来了额外的变数，之后会发生什么，都将难以预测。
　　鬼姬忍不住咬牙切齿，暗自骂道：“怎么好巧不巧，偏偏在这种时候来，真是……烦死了！”
　　不过，幸好出现的只有一辆飞辇，这说明前来支援的帮手肯定不多。
　　无论如何，都不能让那些帮手，妨碍到尸傀姬若云。
　　鬼姬正准备吩咐第五分舵的手下们，去对付那辆突然出现的飞辇。
　　然而下一秒，鬼姬却听见从高空之中，传来一道熟悉的，幽冷淡然的声音：
　　“前辈麻烦再忍一忍，我来帮你把那只阴沟里的老鼠，抓出来。”
　　姬红叶听到这道声音后，先是一愣，随即反应过来：“这声音是……虞妹？”
　　尽管虞忆现在是少女音，但姬红叶还是一下子就听了出来。
　　虽然不知道虞忆为什么会出现在这里，但毫无疑问的是，虞忆的出现，给姬红叶服下了一颗定心丸。
　　即便姬若云变成了尸傀，姬红叶也实在无法对他下手。
　　加上她也无法从姬若云的追击中脱身，再这么下去，真的会被活活耗死。
　　但现在，虞忆来了。
　　“难，难道说……是她！？”
　　躲在暗处的鬼姬，听到虞忆的声音后，脸色顿时大变。
　　她的脑海中不禁浮现出，那位黑长直大胸少女，三招之内诛灭幽鬼王的画面。
　　鬼姬本来还想让第五分舵的所有魔教徒，去限制姬红叶的帮手，然后等到姬若云把姬红叶耗死后，再一并把那帮手拿下。
　　然而，令鬼姬万万没想到的是。
　　来的这位“帮手”，有点过于可怕了。
　　“她为什么会到这里来？？”
　　“她到底是什么人啊？是不是跟我有仇啊？！”
　　“不行不行，绝对赢不了的！撤……得赶紧撤！！”
　　纵使姬若云是极为强大的尸傀，但比起有锁魂铃力量加持的幽鬼王，还是要逊色不少。
　　连幽鬼王都被虞忆三招内诛灭，姬若云必不可能是她的对手。
　　现在鬼姬要做的只有一件事。
　　逃。
　　“来人！全员集结！给我出城迎敌！！”鬼姬迅速下令。
　　“是，鬼姬大人！”分堂主激动回应道，全然没有意识到事情的严重性。
　　对其他魔教徒而言，若是全靠尸傀的力量，就算成功拿下剑皇，他们也会因为没有做出贡献，而拿不到奖赏。
　　所以一听可以出去打架了，顿时就斗志高涨，连忙集结力量，准备出城迎敌。
　　鬼姬却是没有要动的意思。
　　“鬼姬大人，您不打算出城督战吗？”分堂主见状，疑惑地问道。
　　“呃……咳咳，我才刚刚上任，对分舵里的弟兄们还不熟悉，所以这次指挥的任务，就交给你了！”
　　鬼姬重重拍了拍分舵主的肩膀，语重心长地说道。
　　“是，鬼姬大人！”分堂主更加激动了，他知道这是鬼姬在给他立功的机会！
　　分堂主离开后，鬼姬瞬间就绷不住了，脸上冷汗直流，脊背发凉，心脏更是快要跳出喉咙。
　　“希望这些蠢货能够多拖延一些时间……”
　　鬼姬连行囊都顾不上收拾，连忙朝城尾逃跑。
　　可就在她前脚刚踏出门后，身后突然传来一阵异响。
　　回头看去，鬼姬瞬间瞪大了眼睛。
　　只见她身后的房屋院墙，顷刻间分崩离析，化成大量石块漂浮上空。
　　鬼姬接着张望四周，更加恐怖地发现，整座城都被瓦解，无数的碎石升至高空之中，如同失去重力一般慢悠悠地漂浮着。
　　这一刻，鬼姬的身边已是空无一物，她仿佛站在了一片巨大的空地上，无所遁形！
　　“怎，怎么回事！？这……这是什么情况啊？？”鬼姬惊恐万分，歇斯底里地叫了起来。
　　而下一秒，那道幽冷的声音再度响起：
　　“你若是会挖坑钻地，兴许还能再躲一躲，但你怕是没这本事吧？”
　　鬼姬抬头看去，发现刚刚才全员出击的第五分舵魔教徒们，竟然在无声无息间全灭，尸体全部挂在了空中。
　　而那辆被滚滚风浪环绕的飞辇，则缓缓降落。
　　面容绝美的少女出现在鬼姬的眼前，居高临下，俯视着她，一字一句地念道：“收起你的那些小把戏。”
　　她身上无形散发出的压迫感，让鬼姬感到窒息。
　　鬼姬仔细回想一下，面前这位少女，有着驾驭疾风的力量，先前诛灭幽鬼王的时候，用火燃烧了幽鬼王的灵魂。
　　现在，她更是用一种极为离奇的手段，将这整座城给拆了。
　　多种元素力量，居然在同一人身上显现。
　　鬼姬就此猜到，此人的身份。
　　“难道你就是，女魔头……虞义绝！？”鬼姬惊呼出声。
　　虞忆虽然没有回应，但她的眼神，已经给了鬼姬答案。
　　更深的恐惧席卷鬼姬全身，刺入骨髓，撕扯灵魂。
　　鬼姬双腿发软，下身失禁湿透，扑通一下跪在了虞忆的面前。
　　她怎么也想不明白，女魔头为什么会闲着没事干跑去中原，先灭了她费心费神收服的幽鬼王，甚至还在之后不远万里来到西北，又一次找到了自己。
　　事已至此，便只能认命了。
　　…………
　　双剑对决，也到了尾声。
　　姬红叶清晰地感觉到，姬若云的力量变弱，速度也慢了下来。
　　她知道，虞忆把鬼姬给抓到了。
　　鬼姬收回敕令的力量，姬若云瞬间如断了线的风筝一般，从高空径直坠落。
　　姬红叶连忙将其接住，两人一起落地后，远处的紫魁投来了视线。
　　紫魁本想尽自己所能，帮一帮姬红叶，可遗憾的是，姬若云的灵魂早已消散，紫魁无能为力。
　　她只能让这对师徒，做最后的告别了。
　　姬红叶轻抚着弟子冰冷的身体，满眼悲怆，无语凝噎。
　　虽然没有说话，也没有发出一点哭声，但即便相隔极远，亦能感受到她的悲痛。
　　姬红叶用颤抖的手，轻轻合上了弟子的双眼。

472.互相吃醋的两人
　　夜幕降临，风雨却没有半点停歇，无情地拍打着姬红叶娇柔的身躯。
　　一阵冰冷，从头到脚，无处躲藏，无从抵御。
　　然就在下一秒，又有一股温暖贴上姬红叶颤抖的身躯，仿佛要从她的肌肤渗透进体内，直抵心房。
　　虞忆悄无声息地来到姬红叶的身后，张开双臂，轻轻地抱住了她。
　　两人什么都未说，就像是被紧紧系在了一起，僵在那里，共同承受着风雨的冲刷。
　　过了好一会儿，姬红叶终于忍不住，转身抱住虞忆。
　　她抱的那么手足无措，却又那么用力，好像要把虞忆嵌到自己的身体里。
　　她的手间更加用力，紧紧地抓着虞忆的背，眼中一片泪光，像是在寻求依靠，躲进虞忆的肩窝里，声嘶力竭地哭泣着。
　　虽然姬红叶贵为剑皇，却也是有血有肉的人，更是一个徒弟的师父。
　　不是强者不流泪，只是不会在一般人面前，露出自己脆弱的一面。
　　只有在虞忆的怀中，姬红叶才能毫不遮掩地释放压抑的情感。
　　她啜泣着一遍又一遍叫着虞忆的名字，气息紊乱，哭得都咳了起来。
　　虞忆轻轻摸着姬红叶的头和后颈，一遍又一遍地回应着：“前辈，我在呢，我在。”
　　不知过去了多久，直到风雨停息，圆月高照，姬红叶终于平静了下来。
　　她依依不舍地从虞忆怀里离开，红着眼眶，轻声请求道：“虞妹……能不能，帮我一个忙？”
　　“我明白，前辈。”虞忆满眼认真地回答道。
　　她站起身来，抬起纤纤玉手，召来一阵和煦的清风。
　　无形的风好似化作人形，张开双手，小心翼翼地托起姬若云，带他飞往遥远的故乡。
　　漫天星河指引着风的方向，姬红叶抬头仰望夜空，注视着姬若云慢慢消失于天际，低声喃喃道：“若云……回家吧。”
　　“前辈。”
　　告别姬若云后，姬红叶的耳边又响起虞忆的声音。
　　姬红叶看向虞忆，只见她一只手拎来被五花大绑的鬼姬，随意丢到了姬红叶的面前。
　　“此人便是把你弟子变成傀儡的罪魁祸首，就交给前辈你处置了。”虞忆淡淡说道。
　　抵达第五分舵的时候，虞忆看到了姬红叶与姬若云战的难解难分，一想到姬若云早已死去，虞忆心中便立马想到，定是那鬼姬搞的鬼。
　　方才擒住鬼姬后，她基本没有反抗，虞忆都不用逼问，很快就得到了想要的情报。
　　如何给秋雪寻得一具承载灵魂的实体，有两种方法。
　　第一种，像鬼姬为幽鬼王准备一身铠甲那样，事先创造出实体。
　　这需要非常高超的阴阳术本领，只要出现一点点偏差，锁魂铃中的灵魂，就不能够进入实体，或者进入后会受到伤害。
　　而第二种方法，则要稳妥得多。
　　鬼姬告诉虞忆一道法诀，只要念出这法诀，就能激活锁魂铃的隐藏力量。
　　一旦周围存在着能够与锁魂铃中灵魂产生共鸣的事物，锁魂铃就会发出某种特殊的铃音，指引着使用者去找到那样事物，让其成为承载铃中灵魂的载体。
　　虞忆刚刚试了一次，念出法诀后，锁魂铃并没有产生反应。
　　虽然这说明，周围并不存在与秋雪灵魂有共鸣的事物，但也可能说明鬼姬在撒谎。
　　在秋雪没有找到实体前，虞忆不能轻易杀鬼姬，因为如果鬼姬在说谎，把她杀了就得不到正确答案了。
　　鬼姬在这期间，还可以用“你再多试试”为由，争取更多活命的时间。
　　然而，虞忆可不管鬼姬有没有在撒谎，她现在就要送鬼姬下地狱。
　　鬼姬被扔到姬红叶的面前，颤巍巍地看向姬红叶，瞬间从她的眼中感受到一股全身被剑刃切割的浓烈杀气。
　　想逃，但全身动弹不得。
　　想叫，嘴巴却被堵了个严严实实。
　　“唔唔唔，唔唔唔唔————”
　　鬼姬拼命地摇头，想求姬红叶放过她。
　　可她将姬红叶的弟子制成尸傀，又怎可能得到饶恕？
　　虞忆转过身，随即耳边响起剑刃斩断肉身，鲜血喷洒的声音。
　　…………
　　七煞魔教第五分舵所在的城池，被虞忆完好无损地变回了原样。
　　天空中的阴云逐渐散去，若是乘着风神辇，可能会暴露目标。
　　于是几人便用步行的方式，进入这座城中，朝第六分舵前进。
　　“所以说，虞妹之后不会插手，对吗？”姬红叶得知虞忆来到这里的目的后，问道。
　　“嗯，前辈想要手刃仇人的心情，我真真切切地感受到了，所以不会插手。”虞忆微微颔首。
　　“虞妹……谢谢你。”
　　姬红叶呼吸略微一颤，看向虞忆的眼神中，多添了几分细腻的情感，
　　“看着你现在的样子，妾身总会想起当年与你第一次相遇的时候……虞妹，你又一次拯救了我，就像……妾身的英雄一样。”
　　“英，英雄么……”
　　虞忆隐隐有些脸红，“我只是陪在前辈的身边而已，并没有做什么了不起的事情……”
　　“虞妹，让妾身鼓起勇气继续前进的人，就是你呀。”
　　姬红叶紧紧握住虞忆的双手，“如果没有你，妾身不知道自己现在，会变成什么样子……”
　　看着两人亲密无间的样子，紫魁心里暖暖的，而锁魂铃中的秋雪，则陷入了沉默。
　　“哼，居然跟阿忆这么亲密？好羡慕……啊呸呸呸，我才不羡慕呢！”
　　“不过……她们第一次相遇的时候，到底发生了什么？啊啊啊，我不在意，我一点都不在意……”
　　秋雪翻了醋坛子，心里又急又羡慕。
　　“啊，对了，还没跟她打招呼呢。”
　　姬红叶这时想起来，来到紫魁面前，半蹲下来。
　　她带着些见家长时的紧张，对锁魂铃中的秋雪问好道：“那个……你好，妾身是不是也应该叫你……姐姐？”
　　“哼，这就来找我攀关系了么？不要以为叫我姐姐，我就会接受你！更不要以为我会高兴！”
　　这些话，秋雪并没有直接说出来，她在心里面发完小脾气后，还是老老实实地回答道：“呃，可以哦。”
　　随后，秋雪又朝虞忆高喊道：“阿忆！我饿了！快给我上供点好吃的！”
　　“师姐，这周围可没有吃的呀。”
　　“阿忆一定有办法能给我变出好吃的来的！”
　　“我没这种神奇的本事啦……”
　　“我不信！”
　　“好啦，你再忍忍好不好？等回去后我亲手给你做好吃的。”
　　“欸？真的吗？阿忆真好！阿忆万岁！”
　　听着秋雪向虞忆撒娇，虞忆温柔回应的话语，姬红叶面泛红晕，神情复杂，微微嘟嘴。
　　她贝齿轻咬朱唇，低头轻声自语道：“阿……忆吗？我也想这么称呼虞妹呀……她们的关系，真好啊……”
　　作为旁观者的紫魁，吃瓜吃了个爽。
　　“这两个人，在互相吃醋呢。”
　　紫魁看了看姬红叶，又幻想了一下秋雪的脸，不禁挤出一瞬僵硬的笑容。
　　师父被她们爱着，真是太好了。

473.熟悉的气息是?
　　山野漫漫，一城又一城。
　　抵达第六分舵时，周遭的气氛变得跟之前有些不同。
　　空中的圆月倾泻下一片清辉，整座城漆黑一片，不见半点灯火，透着一股沉寂与静谧，好像里面不存在任何一个人似的。
　　“总感觉会有埋伏呢。”姬红叶低声说道。
　　“那就直接进城吧。”虞忆漫不经心地说道，一脚踹开了城门。
　　明知城中可能有埋伏，虞忆却如此莽撞。
　　她本来行事还是比较谨慎的，但眼下虞忆、姬红叶和紫魁三人成行，战力不说横扫全天下，打十个七煞魔教肯定不成问题。
　　有这人员配置，哪还需要管什么埋伏？
　　进入城里后，安静阴森的气氛变得更重，仿佛随时会有什么东西，从黑暗中扑出来。
　　行走在空荡荡的大街上，每个人的脚步声都无比清晰，甚至还能传来阵阵回音。
　　“不对……”
　　就在这时，锁魂铃中传出了秋雪的声音，听上去有些紧张与疑惑。
　　“师姐，怎么了？”虞忆问道，“你在害怕吗？”
　　“才没有嘞！这种地方有什么好怕的？又没有鬼。”
　　秋雪偷瞄了一眼紫魁，接着回答道，“再说了，更可怕的鬼我都见过。”
　　“那你刚刚……”
　　“嗯……怎么说呢，我刚刚感受到一股有点熟悉的气息。”
　　秋雪沉吟片刻回答道，“不过那气息太稀薄，一下子就散掉了。”
　　秋雪现在处于灵魂状态，感知力远超常人，尤其是能察觉到“另一位面”的东西。
　　这样一来，秋雪刚刚就不是出现“错觉”了。
　　“熟悉的气息……难道是……其他师姐？”虞忆急忙从紫魁手中拿走锁魂铃，边摇边对秋雪问道。
　　“呃啊呃啊呃啊——阿忆不要摇了，我要晕死过去了！”
　　“不好意思……”
　　缓了一会儿后，秋雪接着说道：“这个不能确定呀，刚刚那气息实在太稀薄了，而且消失也太快了，很难确定是谁留下的气息。”
　　“可是，总应该是某位师姐吧？”
　　“阿忆，你这话是什么意思，该不会觉得我在这世间，没有别的朋友了吧！”
　　秋雪没好气地说道，“所以，说不定是我的某个朋友留下的气息哦？”
　　“师姐……原来是有其他朋友的啊。”
　　“那肯定呀！虽然其他朋友也不多就是了……”
　　秋雪说着说着，突然放大音量，对虞忆说道，“当，当然！我最喜欢跟阿忆一起玩了哟？嘿嘿，这样阿忆是不是就安心了？可不要吃醋哟？”
　　“嗯……我没有在吃醋哦？”
　　“呜呜……我都说到这份上了，阿忆你就吃一下醋嘛。”
　　两人打情骂俏之余，一旁的姬红叶给出了自己的想法：“以邱雪姐姐现在的状态，刚刚感知到的气息，可能并非生者留下，也可能并非近期留下的。”
　　“所以，秋雪姐姐感知到的是十年前某人途经此地，留下的气息残留，也说不定。”
　　“前辈，还懂这些？”虞忆有些意外。
　　“斩妖除魔，驱邪伐鬼，亦是剑修需要掌握的能力，妾身早年拜读过有关阴阳的书籍，如果没记错的话，那部书中记载着和刚刚类似的情况。”
　　姬红叶说完后，看向安静跟在她们身边的紫魁，问道，“这里不是有专业的人在嘛，向她确认一下就好了。”
　　紫魁微微颔首：“确实有这种可能。”
　　“唉，这样吗……”虞忆轻叹一口气，摇了摇头。
　　还以为能就此抓住某位师姐的行踪呢，真是遗憾。
　　“阿忆，别太在意啦。”
　　秋雪对虞忆安慰道，“呃，虽然我也不知道她们现在都在哪，都在干什么，但迟早有一天，你能跟她们重逢的。”
　　“妾身也希望……虞妹能够尽快与其他家人们团圆啊。”
　　姬红叶垂下眼帘，眸光淡淡，凄清地冲虞忆笑了笑，“其他姐姐们，妾身也都想认识认识呢。”
　　虞忆何尝不知道姬红叶的心情？
　　她与首徒多年不见，再次见时，已是阴阳两隔，令人扼腕叹息。
　　但纵使经历了丧徒之痛，姬红叶依旧能挤出笑颜，衷心地祝愿虞忆。她还是这么温柔。
　　眼看着气氛又变得沉重起来，虞忆连忙开口，转移话题道：“对了前辈，我的另一位师姐，你有印象吗？”
　　“另一位师姐是……”
　　“我们初次相遇的那一年，有一位师姐在带着我修行，你有见过她吗？”
　　姬红叶两道好看的眉毛微微蹙起，努力回忆了片刻后回答道：“嗯……好像没有见过她呢。而且虞妹你当年不是说，自己是偷偷跑出来玩的吗？”
　　这下轮到虞忆愣住了。
　　“偷跑……出来玩？”
　　“是啊。”
　　“什么！？”
　　秋雪闻言顿时大惊，在心里面咬牙切齿道：
　　“居然能让那么认真踏实的阿忆厌烦修行，偷偷跑去玩耍？可恶的冬月……到底对阿忆做了什么奇怪的事情！？”
　　“回想起来，当年虞妹你还经常爬到剑阁的最顶点，偷看妾身练剑呢。”
　　回忆起那段青涩的过往，姬红叶不禁重新绽放笑颜，脸颊微微发烫，
　　“一直等到妾身练完，才跳下来，也不问妾身愿不愿意，就牵起妾身的手，要带着妾身出去玩。”
　　秋雪听到这，也不管冬月当年到底做了什么了，好奇心直接转移到了姬红叶身上，连忙问道：
　　“还有呢还有呢？后来怎么样了？”
　　“后来呀……”
　　姬红叶回想片刻，绝美的脸庞染得更红，她轻抬衣袖半遮面，娇羞低声道：“那都是妾身与虞妹之间的秘密，妾身……不愿说。”
　　“这样！我们做一笔交易，互相给对方讲一讲阿忆的故事，你看怎么样？”
　　秋雪一本正经地提议道，“我知道很多阿忆小时候的趣事哟？”
　　“欸？这……”
　　“拜托了！阿忆进入青春期的那些年，我不在她的身边！”
　　秋雪满心渴望地对姬红叶请求道，“这段缺失的空白，是我人生中的一大遗憾啊！”
　　话音刚落，虞忆没好气地一拳敲在锁魂铃上。
　　“咚！”
　　“哎哟——”
　　“师姐……差不多适可而止了哦？”
　　虞忆随即又捧起锁魂铃，一边轻抚，一边核善地微笑道。
　　秋雪咽了咽口水，一阵心惊肉跳：
　　“阿，阿忆……你的笑容好奇怪啊，别这样，我害怕……”

474.虞忆又被盯上了
　　直到穿过整座城，虞忆她们都没有遇到埋伏。
　　整座第六分舵，居然真的空无一人。
　　按照七煞魔教的惯用套路，先由薛霸率领的第二分舵与前来讨伐的正道接战。
　　打得过就打得过，打不过就退往第三、第四分舵所在的山林，召来魔化的飞禽走兽和蛇蝎毒虫。
　　第五分舵再在这时候前来支援合围，就此形成天罗地网，让大量前来讨伐的正道势力都折戟于此地。
　　但所谓骄兵必败，姬红叶的到来，让七煞魔教付出了惨痛的代价。
　　在七煞魔教看来，不对，确切地说，应该是在几乎所有人来看，姬红叶被“诅咒”缠身，实力大减，就算能够解除身上的“诅咒”，修为也绝对不可能恢复到从前的境界。
　　所以，比起“复仇者”这一身份，七煞魔教的几位分舵主，尤其是薛霸和鬼姬，都将姬红叶视为了一个“香饽饽”。
　　薛霸想解放全部魔功的力量，痛痛快快地打一架，便没有撤退，直接被姬红叶给宰了。
　　鬼姬则在追求地位上，有着疯狂的执着，她刚刚才被降职，心中自然不甘。
　　若是能一举拿下姬红叶，不仅能够直接翻身，甚至还能再往更高处爬。
　　为了独占这一功劳，鬼姬便没有选择支援。
　　如此一来，兢兢业业、专心防守的第三、第四分舵，既没有等到保存实力退过来的薛霸，也没有等到鬼姬的支援，就这么被自己人给坑死了。
　　第六分舵收到前面五座分舵全灭的消息后，自然不敢再多留。
　　他们应该全部退回了总坛，留下这座空城，想要唱一出“空城计”，尽可能地拖延姬红叶的脚步。
　　现在，前来寻仇的姬红叶，已经来到了七煞魔教的总坛前。
　　眼前偌大的城池，恢弘壮阔，很难想象这里竟是一个魔教的老巢。
　　原本住在城里的睿州百姓们，不知现在都身在何处，被魔教攻城之后，可能大部分都已经家破人亡，妻离子散，流落四方了。
　　想到这里，姬红叶心中的目标，更加坚定。
　　此番讨伐七煞魔教，不仅仅是为了给弟子报仇，更是为了挽回正道尊严，还睿州那些无辜的百姓们，一片和谐安宁的天地。
　　姬红叶孤身一人走在前，虞忆和紫魁跟随其后。
　　从现在起，她们不会再插手。
　　“吱呀——哐哐哐哐——”
　　就在姬红叶思考攻城之法时，面前那道漆黑陨铁的巨大城门，竟自动从里面缓缓打开。
　　空无一人的街道，出现在众人眼前。
　　“看来，这是那位教主，在邀请前辈你进城呢。”虞忆幽幽地说道。
　　姬红叶没有回应，只是低低地应了一声，朝城中走去。
　　虞忆和紫魁随即跟上，三人每往前进一段距离，街道两旁就会燃起火炬，她们的视线都放在了城中最高处——「千魔阁」之上。
　　那座「千魔阁」，本是睿州人祭拜古神的圣地。
　　然而自从七煞魔教攻城，将此地占领后，教主千沧羽便将那里改造成了千魔阁，意为她一人可抵“千魔”，凌驾于睿州人所祭拜的所有古神之上。
　　此时此刻，千魔阁灯火通明，就像是教主千沧羽，在向虞忆和姬红叶传递信号——她就在那里等着。
　　一众花枝招展的少女在琴声下翩翩起舞，位于主座之上的千沧羽，一边欣赏着眼前的歌舞，一边让侍女帮忙化妆。
　　她本就白的渗人的脸上，涂上了更厚的一层脂粉，配合她那红的发黑的嘴唇，就像是某个老妖化成人形后的模样，看上去让人更加感到生理不适。
　　街上不断燃起的火炬，已经到了千魔阁下。
　　千沧羽照着镜子，欣赏着自己的“美貌”，满意地笑了笑，随口说道：“她要到了。”
　　话音刚落，虞忆三人踏过千层石阶，登上了千魔阁。
　　千沧羽轻打响指，琴师停止奏乐，跳舞的少女们也纷纷停下动作，退至远处。
　　这一时间，双方相隔不过数十米，气氛变得剑拔弩张。
　　“剑皇阁下，久仰大名。”
　　千沧羽收起小镜，迈着妖娆的步伐走向姬红叶。
　　虽然失去了五员大将，千沧羽却像个没事儿人一样，从容不迫地说道：
　　“早就听闻剑皇阁下风华绝代，今日一见，果真名不虚传。只不过和本座相比，还是稍逊一筹呢~”
　　姬红叶沉默无言，锐利的双眼，死死地盯着千沧羽。
　　她从千沧羽的身上，感受到一股相当强横的魔气，毫无疑问，此人就是七煞魔教的教主，姬红叶此行最终的复仇对象。
　　剑阁沉寂多年，姬红叶亦处于半退隐的状态，不问世事，没想到这天下竟然出了这么一个强大的魔修。
　　虽然从修为上来看，姬红叶占据绝对的优势。
　　但与魔修交手，尤其是面对千沧羽这种魔教教主时，绝对不能仗着自身修为高，就掉以轻心。
　　姬红叶对千沧羽一概不知，而她身为剑皇，早已是家喻户晓的人物。
　　这天下肯定有不少邪派之徒，为了有朝一日毁掉姬红叶这面“正道旗帜”，而对姬红叶做了大量研究。
　　之前与对剑阁特攻的“太虚魔皇”交手的时候，姬红叶就遭了重。
　　而眼下千沧羽面对姬红叶，是如此闲庭信步，很有可能也研究出了某种对付姬红叶的办法。
　　魔修所掌握的歪门邪术，种类繁多，难以捉摸，若是属性相克，便足以弥补与姬红叶之间的修为差距。
　　敌在暗，姬红叶在明。
　　这一战，她必须小心。
　　若是稍有不慎，就算最后能赢，也一定会受到不小的创伤。
　　“嗯？”
　　千沧羽忽然看到，出现在姬红叶身后的虞忆。
　　她第一时间在想，这会不会是姬红叶的帮手？
　　但很快，千沧羽的思绪，就被虞忆的美貌给完全打乱了。
　　“真漂亮的孩子呀。”
　　千沧羽直勾勾地盯着虞忆，舔了舔嘴唇道，“如果能够得到她的话，我一定会变得更美吧？”
　　话音刚落，只听耳边陡然响起一道剑刃出鞘的声音。
　　剑光在空中只闪了一瞬，千沧羽却反应了过来，但姬红叶出剑的速度实在太快，她没有完全躲掉，左半边脸被瞬间割开，大量鲜血喷洒而出！
　　“是谁给你的胆子，敢打她的主意？”
　　姬红叶抬剑护在虞忆身前，神色凛冽，沉声吟道。

475.你神魂不灭,我亦不休
　　千沧羽愣了一下，似乎并没有感受到脸被割开的痛楚。
　　而就在下一秒，千沧羽反应过来，瞬间脸色大变，瞳孔猛地缩紧，狰狞的眼白暴起血红的筋线，她指节抽搐，捧着自己的脸尖声大叫。
　　“啊……啊啊啊啊——你这畜生，竟敢对本座——”
　　千沧羽随即又猛地转过身，看向后方那一众刚刚起舞的少女们，声音沙哑地问道：
　　“可爱的孩子们啊……谁愿意为本座……献身？”
　　那些少女们没有半点犹豫，争先恐后地举起手，高声回应道：“干娘！选我，选我！！”
　　“干娘？”
　　虞忆和姬红叶闻言，各自皱起了眉。
　　她们朝那些少女看去，这才发现，那些少女一个个都眼神黯淡，毫无高光，就像是被抽走了灵魂，失去了原来的意志的人偶。
　　虞忆接着发现，这些少女并非魔修，浑身上下都散发着普通凡人的气息，她不禁想到一个细思极恐的可能。
　　这些少女，原本都是城中普通人家里的孩子。
　　七煞魔教占领这里后，教主千沧羽将她们掳走，并对她们施下了某种邪术，她们便被千沧羽所控制，变成了现在这副模样。
　　“真是一群乖孩子，那就随便挑一个吧。”
　　千沧羽话音刚落，抬起手的瞬间，只见空间仿佛扭曲了一瞬，其中一名少女便直接被吸到了千沧羽的手中。
　　千沧羽一手轻抓着少女的手腕，一手揽着少女的腰肢，两人如同要起舞一般，姿势分外妖娆。
　　但接下来的一幕，却是无比诡异怖人。
　　千沧羽突然低头咬住少女的唇瓣，像是要汲取少女的精华一般，又吸又啃。
　　少女的嘴很快变得一片血肉模糊，但她的眼中却饱含笑意，仿佛为千沧羽“献身”，是她的荣幸一般。
　　千沧羽全身魔气缠绕，眨眼间就将少女吸干。
　　上一秒还有血有肉，青春靓丽的少女，就这么变成了一具干瘪的尸体，甚至还在倒地后，直接摔成粉末残渣，被风给吹散，尸骨无存。
　　再看千沧羽，她刚刚被姬红叶剑锋割开的左半边脸，已经恢复了原来的样子，不见半点伤痕。
　　千沧羽方才的狰狞之相，也在这时消失，重回最开始的“优雅高贵”之态。
　　她拿出小镜子，仔细端详着自己的脸，幽怨地对姬红叶说道：“剑皇阁下，竟然对美丽女子的脸出剑，真是太过分了呢~”
　　下个瞬间，她的眼中突然亮起红光，犹如在原本的瞳孔上，多睁开了一双眼睛。
　　“本座也要让你感受一下……变丑的滋味。”
　　千沧羽一字一句地对姬红叶说道，其声势之渗人，仿佛在她看来，变丑是一件比死亡更可怕的事情。
　　将如此“可怕”的事情降临到姬红叶的身上，就是千沧羽对姬红叶最大的报复与恨意。
　　千沧羽魔气爆发，抬手之间，从袖中涌出滚滚黑雾，眨眼间就将整座千魔阁给覆盖。
　　浓浓的黑雾遮挡视线，将姬红叶与虞忆紫魁隔开，姬红叶连斩数剑，掀起的风浪刚刚将黑雾吹散，但很快就重新合拢。
　　“不行么……”姬红叶暗暗念道。
　　突然，她耳根一动，听到从身后传来一阵轻微的动静。
　　姬红叶猛地回过头，正好看到千沧羽从浓浓黑雾中显形，朝她扑来。
　　“噌！”
　　姬红叶一剑斩去，直接将千沧羽一分为二。
　　但如此轻松拿下，是不可能的，千沧羽被剑刃斩为两段后，身形化作黑雾消失。
　　接着，姬红叶的身后又传来动静。
　　她再度回头，挺剑刺去。
　　然而从黑雾中显形的，却并不是千沧羽，而是虞忆！
　　“虞妹！？”
　　姬红叶一惊，迅速收剑。
　　面前的虞忆却在姬红叶收剑的瞬间，露出一抹诡异的笑容，她五指并齐，伸出尖长的指甲，猛地刺向姬红叶。
　　“噗——”
　　姬红叶的肩膀被刺穿，“虞忆”成功得手，笑容变得更加狰狞。
　　但下一秒，她脸上的笑容就凝固住了。
　　因为她回过神来，自己的腰竟然也被姬红叶反刺了一剑。
　　“虞忆”身形开始扭曲，旋即露出原型，正是千沧羽。
　　千沧羽急退数步，面色一沉，对姬红叶问道：“你是怎么反应过来的？”
　　像刚刚那种情况，千沧羽速度奇快，趁姬红叶收剑的时候，一定能够成功得手，并且全身而退。
　　但她却被姬红叶反刺了一剑。
　　这靠的绝对不是反应能力，而是认出千沧羽是假扮的虞忆，从而提前出剑，才近乎与千沧羽同时击中对方。
　　千沧羽假扮虞忆的奇袭之招，就此被破解。
　　“第一眼看到虞妹时，我的确担心误伤到她，立马收了剑。”
　　姬红叶沉声道，“但第二眼我就看出，她是你假扮的。”
　　“黑雾可以掩盖所有人的气息，配合本座的伪装术，本应该天衣无缝。你竟然这么快就能辨出真假？”
　　千沧羽隐隐有些震惊，脑海中再回想起方才姬红叶护在虞忆身前，所说的那一句「是谁给你的胆子，敢打她的主意？」，心中顿时有了答案。
　　“啊……本座懂了，她一定是你最为珍视之人吧？呵呵，看来是本座小瞧了你们之间的羁绊了呢。”
　　千沧羽阴森森地笑着，伸出一根食指，在空中画出圈圈黑气，不知是在施何种魔道邪术。
　　她接着说道：“既然如此，那本座可更要得到她了。”
　　然而，就在话音刚落之时，千沧羽突然瞪大双眼，面露苦痛之色。
　　千沧羽就像是瞬间脱力一般，半跪在地，看了看腰间的伤口不断流出黑红的血液，她的脸开始扭曲，对姬红叶问道：
　　“难道，你刚刚刺本座的是……”
　　“看来，这把剑的威能开始显现了。”
　　姬红叶淡淡说道，神情凛然，亮出另一把剑，悬立在身侧。
　　此剑不是别的剑，正是由上古桃木制成的木飞剑，有着辟邪除鬼，降妖驱魔之能。
　　至关重要的是，这把桃木剑的品阶为天阶，对妖魔鬼邪的杀伤力极强。
　　事实上，桃木剑对魔修并不能造成额外的伤害，因为魔修虽然修炼的是魔功，但毕竟还在人类的范畴内。
　　但像千沧羽这种级别的魔修，早已入魔至深，俨然脱离人类的范畴了。
　　“今日，我就要用此剑，代表逝去的弟子，代表睿州所有人，代表天下正道，斩你千遍万遍！”
　　姬红叶剑指千沧羽，激昂宣誓道：
　　“你神魂不灭，我不休！！”

476.我变得更强了
　　这一瞬间，千沧羽被姬红叶的气场所震住。
　　她不再像一开始那样淡定随意，白的渗人的脸逐渐认真起来。
　　千沧羽躲进黑雾之中，仅露在外面一只手，又打了个响指。
　　黑雾翻涌的势头登时比刚才更甚，将姬红叶包围的瞬间，从里面探出数十双苍白的人手，拥向姬红叶。
　　这些人手，似是被千沧羽所害的年轻少女们的，它们受千沧羽指令，想要将姬红叶拖入黑雾中，将她变成它们的同伴。
　　千沧羽正是用这种方式，“捕获”了一个又一个妙龄少女，无事时任意驱遣，供自己享乐，需要的时候，就随便挑一个吸干，以此来维持她那诡异的脸孔。
　　然而，姬红叶的意志何其坚定，岂是这种小把戏能够影响到的？
　　「思忆」再度紧握在手，出鞘的瞬间带起一道缥缈无形的剑气，将这些人手尽数斩灭。
　　“哪里逃？”
　　姬红叶接着又娇喝一声，悬立在身侧的桃木剑一分二，二分四，成倍激增！
　　千沧羽被桃木剑所伤，流出的血液中夹杂着桃木剑的气息，如此一来，就算黑雾再能遮挡视野，木飞剑亦能锁定千沧羽的位置，让她无处可藏！
　　“嗖嗖嗖！！！”
　　漫天飞剑锁定千沧羽，万剑齐发！
　　肉身被飞剑斩切的声音，以及千沧羽的骂声接连响起，姬红叶的反击，取得了显著的效果。
　　片刻后，为了抵御飞剑狂风暴雨般的攻击，千沧羽不得不节省力气，收回黑雾。
　　整座千魔阁，重新变得亮堂起来，地面上插满了无数的飞剑，而千沧羽所流出的污秽黑血，则到处都是。
　　看来，她为了躲避木飞剑，刚刚在黑雾中躲闪的样子，很是失态呢。
　　姬红叶观望四周，发现虞忆和紫魁并不在千魔阁内，抬起头往天上看去，原来她们已经乘坐风神辇，升至了高空。
　　虞忆的确没有出手帮忙的意思，但从千沧羽盯上她的那一刻起，虞忆就明白自己若是在场，反而会影响到姬红叶。
　　既然决定不插手，那就贯彻到底，直接退出战场，在空中观战就好。
　　而就在姬红叶看向千沧羽，准备展开最后的攻势时，千沧羽却突然低下头，发出阵阵诡异的笑声。
　　“呵呵……剑皇不愧是剑皇，就算修为倒退，实力受损，也依旧不能小觑呢。”
　　千沧羽从袖中取出一个透明的药瓶，“看来，只能用这个了呢。”
　　随即她打开药瓶，将装在里面的不明液体仰头饮尽！
　　与此同时，千魔阁东西两个方向，忽然立起两根巨大的蛇形石柱。
　　姬红叶分别看去，见有两个穿着黑袍的人，屹立在石柱后面，源源不断地朝其中注入魔能。
　　姬红叶眼神一凛，心中默念道：“这是她的底牌么。”
　　操控蛇柱的两名黑袍人，便是从开始到现在，一直潜伏在暗中，迟迟没有出现的七煞魔教总坛长老。
　　只不过，这两人是大长老和三长老，平日里一直跟在千沧羽身侧的二长老，并不在其中。
　　这一点，姬红叶并不知情。
　　两名长老将源源不断的魔能注入蛇柱中，那张开血盆大口的蛇头栩栩如生，从毒牙中射出两道魔能，在空中交汇，又自上而下，一同注入千沧羽的体内。
　　这一刻，千沧羽就像是得到了某种力量的加持一般，配合服下的那秘药，身形开始出现巨大的改变。
　　雄浑的魔气缠身，仿佛能够遮天蔽月。
　　千沧羽引以为傲的脸破碎扭曲，后背骨骼暴起，从体内钻出一只又一只大小粗细各不一样，又仿佛有着独立意志的人手。
　　如此场景，堪称千魔阁前“千魔”现。
　　“居然逼的本座露出这般丑陋的模样……我一定不会放过你的，我要将你碎尸万段，碾成肉泥！！”
　　千沧羽的声音剧变，变得刺耳尖锐，她满心幽怨地捧着自己的脸，甚至不敢再拿镜子看一眼。
　　姬红叶则在这时，又给了千沧羽一记暴击。
　　“魔能竟如此深厚，看来你修炼魔功，最少也有七十年了。”
　　姬红叶冷静思考，判断道，“这么一想，你的真实年龄，有没有可能已经过百了？”
　　“住，住口——”
　　千沧羽闻言瞬间暴走，背后的千手抓在地面上，如同巨型蜘蛛精一般朝姬红叶疯狂爬来，“杀了你，杀了你，本座要杀了你！！”
　　对于千沧羽而言，美貌和年龄，都是她最渴望追求，也最不能容忍他人指指点点的存在。
　　然而这世间没有返老还童的药，千沧羽便只能想其他办法，来永驻容颜。
　　只可惜，千沧羽姿色相貌本就落了下乘，也没有虞忆和姬红叶她们那样的本事，她或许觉得自己很美，但在正常人眼中，跟怪物并无二致。
　　桃木剑逼的千沧羽收回黑雾，任务已经完成。
　　现在，便又到「思忆」表演的时间了。
　　“噌！！”
　　面对冲过来的这扭曲怪物，姬红叶面不改色心不跳，抬手就是一剑斩出。
　　霎时间，剑鸣呼啸，无形的剑气如风刃般平地而起，瞬间将千沧羽身上一大半的扭曲人手斩断！
　　“这，这怎么可能！？”
　　千沧羽吃痛急退，面色大骇，扭曲狰狞的脸上满是震惊与不解。
　　先前对付剑阁大弟子姬若云时，千沧羽就为了检验秘药的力量，变成了这一形态。
　　姬若云拼尽全力斩出的剑气，根本无法伤到她分毫，并且在随后的正面碰撞中，姬若云更是如螳臂当车一般，被千沧羽瞬间碾压，毫无反抗还手之力。
　　虽然千沧羽早有心理准备，姬红叶作为姬若云的师父，一定不好对付，但起码她肯定有一战之力。
　　然而眼下的事实却是，千沧羽差点被姬红叶一剑秒了。
　　“你不是之前中了‘诅咒’，实力修为大减么？”
　　千沧羽尖着嗓子对姬红叶大叫道，“就算解除了那个‘诅咒’，你也绝不可能恢复到原先的境界才对！”
　　千沧羽可以接受出现意料之外的事情，但过于出乎意料，可就不能接受了。
　　面对千沧羽的这一疑问，姬红叶先是抬头看了一眼空中的风神辇，随即眼波流转，凛然一笑，对千沧羽说道：
　　“你说的没错，我确实没有恢复到原先的实力。”
　　“什……什么？那……”
　　“我变得更强了。”

477.有老六!
　　“变……变强了？怎么可能！？”
　　千沧羽大为震惊，像她这种级别的魔修，见过的歪门邪道，可要比正道修行者多得多。
　　可即便以她的见识，也没听说过修行者受到那样的“诅咒”，恢复后不仅修为实力没有倒退，反而还能变强这种离奇之事。
　　“你很快就会相信的。”
　　姬红叶淡淡说道，全身上下散发出虚无缥缈的白气，如绫罗玉带般环绕在她的身边。
　　而姬红叶手中的「思忆」，更是光芒大涨，仿佛能将整片夜空给照亮。
　　千沧羽从「思忆」之中，感受到姬红叶那极致剑意的同时，亦感受到她的力量如同酝酿中的海浪一般，随时都会放肆奔腾！
　　在这世间，不是所有修行者，都能够像虞忆那样，仿佛有着取之不尽用之不竭的力量，不管施展多少种招式，都消耗不完。
　　纵使同为武皇修为，姬红叶也会因接连的战斗，而持续产生损耗。
　　所以她从一开始，就在刻意地保存力量，目的就是为了在这一刻，刺出那终结的一剑！
　　这一刻，姬红叶完成了蓄力。
　　她将全部力量汇集于一点，挺剑刺出！！
　　“居然……是真的！？这到底是怎么做到的，本座不信，本座不信啊啊啊————”
　　耀眼的纯白剑光亮起的瞬间，整片天地都好像从黑夜进入了白天，在那浩瀚如大海的剑意之中，千沧羽瞬间蒸发消失！！
　　待到纯白的剑光消散，天地重回黑夜时，漫天繁星璀璨，月光静美。
　　虞忆坐在风神辇上，目睹姬红叶的全力一剑后，面带微笑，自言自语道：“前辈这也算是，扮猪吃虎了吧？”
　　七煞魔教所有人都不会想到，姬红叶在经历了那样的灾难后，实力居然还能变得更强。
　　正因为错估了姬红叶的实力，才让她将这「终结之一剑」留到了最后。
　　全程下来，只有变成尸傀的姬若云，给姬红叶带来了困难，真是令人心情复杂。
　　风神辇徐徐落地，虞忆和紫魁与姬红叶会合。
　　姬红叶刚刚刺出的那一剑，并未波及到被千沧羽控制的那些少女。
　　姬红叶准备去解救她们，然而却发现，她们都变成了人偶一般，两眼空洞，一动不动。
　　轻轻触碰她们一下，她们便化为碎片尘埃，消散不见。
　　从被千沧羽掳走的那一刻起，她们其实就已经死了。
　　没能救回她们，姬红叶咬着牙，神情苦痛。
　　几人继续向前，发现那两名控制蛇柱的魔教长老，也已经毙命。
　　“嗯？他们这是……”
　　虞忆微微眯起双眼，仔细一瞧，发现那两名长老的死状，都像是被吸干了一样，变成了干尸。
　　“妾身刚刚那一剑，也没有波及到他们。”姬红叶说道，“看他们这样子，似是耗尽能量，力竭而死。”
　　而就在话音刚落时，姬红叶突然身形一抖，就要倒下。
　　“前辈！”虞忆及时上前，搀扶住姬红叶。
　　“虞妹别担心，妾身只是……有点累了。”
　　姬红叶挤出一抹笑说道：
　　“方才那魔教教主，服下了某种不明秘药，配合这蛇柱输送的力量，实力在短时间内大幅度提升，甚至能直逼武皇境界。”
　　“为了必胜，妾身就……多用了些力气。”
　　“直逼武皇？那秘药属实危险，不容忽视，若是能抓到个人问出秘药的来源就好了。只不过……”
　　虞忆观望四周，整座千魔阁除了她们几个以外，再无其他任何人的影子。
　　“第六分舵的魔修们，也不在这里。”姬红叶接上虞忆的话，疑惑不解，“他们会去哪里呢？”
　　“这些事情之后再想吧。”
　　“虞妹？呀！”
　　姬红叶娇叫一声，被虞忆搂住细腰和大腿，公主抱了起来。
　　“前辈，你现在需要休息了。”虞忆注视着姬红叶的眼睛，微笑着说道。
　　“虞妹……放妾身下来吧，妾身自己还能走得动的……”姬红叶捂着脸，娇羞低吟道。
　　现在的姬红叶是妥妥的御姐，却被少女之姿的虞忆，用这般姿势抱着。
　　紫魁提着锁魂铃：“盯——”
　　而且虞忆的长辈和晚辈，现在都在旁边盯着看，实在太羞人了。
　　虞忆却不管姬红叶的请求，就要抱着她乘上风神辇。
　　…………
　　…………
　　后半夜。
　　一道黑影正在山林中迅速奔逃。
　　此人不是别人，正是一直都没有出现的七煞魔教二长老。
　　而此时此刻，他身后背着的人，竟是千沧羽！
　　“呵呵……这秘药果然厉害，居然能让本座捡回一条命。”
　　千沧羽声音虚弱，咬牙切齿地说道，“此次出现了超出常识的情况，也算是本座轻敌了。待本座卷土重来之日……就是剑阁覆灭之时！”
　　那神秘的秘药，赐予了千沧羽一次“锁血”的机会，才让她从姬红叶的那一剑中活了下来。
　　随后她从总坛后方逃出城，与在城外随时接应的二长老会合，二人一起仓皇逃窜。
　　其实，这才是千沧羽最后的底牌。
　　纵使她再怎么狂，也要做好万一战败后的逃生路线。
　　可就在他们逃出一段距离后，面前突然出现一道人影，挡住了他们的去路。
　　千沧羽和二长老顿时提高警惕，然而当一道月光照过来后，他们却发现，出现在面前的人，竟然是新上任的那位眯眯眼的第六分舵主！
　　“老六，是你？！”
　　千沧羽看到他后顿时勃然大怒，“剑皇前来寻仇，你居然敢带着第六分舵的所有人逃跑？你是不是想背叛本座，背叛七煞魔教！？”
　　对方闭口不答。
　　“本座在跟你说话，你有没有听到？你……”
　　“等等，教主大人，他的样子有些不对劲！”
　　二长老猛地感受到，眼前这位第六分舵主的气息，突然变得格外陌生。
　　而就在下个瞬间，“第六分舵主”睁开了双眼。
　　一双翡翠般的剔透眼眸散发出极为强大的气息，只见他轻轻抬起手，林间忽然刮过一道风。
　　“噗——”
　　二长老被风刃瞬间斩成碎片，千沧羽从他七零八落的遗骸上重重摔落在地。
　　她接着抬起头，与那双翡翠瞳对上了视线。
　　“你……你到底是什么人？”
　　千沧羽顿时没了刚刚的气焰，满脸惊恐，颤巍巍地问道。
　　对方没有回答，沉声问道：
　　“你服下的秘药，是什么来历？”
　　千沧羽才被姬红叶给重创，现在唯一的依靠二长老还被瞬间秒杀，她毫无反抗之力，便为了活命，将秘药的来历说了出去。
　　结果千沧羽刚一说完，还没来得及求饶，又一道风刃袭来，如同以其人之道还治其人之身般，瞬间斩断了她的脑袋！
　　“第六分舵主”身形随即消散，化作一缕清风，飘向远方。

478.虞忆被“秒杀”
　　姬红叶并未在风神辇上休息太久。
　　天刚蒙蒙亮的时候，她就让虞忆带着自己，仔细将七煞魔教总坛附近清扫了一圈。
　　结果她们在总坛后方的一片湖泊中，发现了大量浮尸，似是第六分舵的魔教徒。
　　虽然不明白，他们为什么会全员葬身湖水之中，但如此一来，七煞魔教算是彻底覆灭了。
　　随后，她们又迅速前往千山镇等各个村镇，向那里的百姓，以及其他正道修行者们，传递七煞魔教覆灭的讯息。
　　直到这一刻他们才知道，竟然是当世剑皇亲自前来伐魔，同时也知道了那位路见不平拔剑相助，英勇战死的剑修，是剑皇的弟子。
　　他们向剑阁师徒表达了最为崇高的敬意。
　　随后，目视那辆风浪环绕的飞辇，划开天空中的层云远去，将一片更为耀眼的阳光，洒向这片大地。
　　风神辇上，虞忆与姬红叶二人促膝长谈：
　　“前辈，你可没有休息太久哦？真的不累吗？不过看你的表情，就算很累，也觉得很值得吧。”
　　“是啊，说来也惭愧，妾身这还是第一次体验到，回应他人愿望，成功帮助他人后，得到他人感激的心情。”
　　姬红叶目视远方，缓缓道来：
　　“从前的时候，人们尊敬剑阁，尊敬妾身，妾身认为，人们尊敬的其实是剑阁，而并非妾身本身。”
　　“在那些日子里，妾身真的很迷茫。陛下将妾身控制在深宫中，每天派人时刻盯紧妾身，担心妾身也会像前阁主那样堕魔。”
　　“外界却是相反的态度，明明剑阁犯下了滔天罪错，却依旧有人对剑阁仍抱有希望，对剑阁心怀敬意。妾身不知道自己，到底该怎么去接受他们的尊敬。”
　　“为了能够心安理得地接受他们的尊敬，妾身开始执掌永劫剑，弥补前任阁主犯下的罪孽，却不料力不能支，万般无奈之下，才想着去寻求虞妹你的帮助。”
　　“让妾身没想到的是，虞妹竟然很快就接受了分离多年的妾身。从那之后，妾身活着的目的，便又多了一个。”
　　从继任剑阁阁主以来，姬红叶一直都做一件事，那就是替犯下过错的先辈赎罪。
　　与虞忆重逢后，她要做的便又多了一件事——为回报虞忆而活着。
　　“现在，前辈要做的事情，又多了一个不是吗？”虞忆笑问道，“确切地说，应该是前辈最开始想做的事情。”
　　为他人做些什么，心安理得地接受他们的尊敬与感激。
　　这样一件普通的愿望，却到今日才正式实现。
　　没有人能够体会到，在这之前的那些岁月里，姬红叶到底是怎样一个人挺过来的。
　　“是啊，为了若云，为了正道，为了苍生，妾身还有很多事情要做。”
　　姬红叶眼中闪烁着微光，又苦笑着自嘲道：
　　“总感觉，妾身这个剑阁阁主，才刚刚上任，正式起航呢。”
　　虞忆微笑着，静静地聆听着。
　　姬红叶回过神来，顿感不好意思，连忙说道：“抱歉虞妹，一口气说了那么多话……主要是看到虞妹你现在的样子，妾身总是会想起从前，下意识地就……”
　　“以前的我喜欢倾听你的烦恼，现在也一样。所以前辈，可以多依赖我一些哦？”
　　虞忆笑道，“还有，前辈刚刚说的话，并不完全。”
　　“不完全？”
　　“不仅要为了他人，更要为了前辈你自己。”
　　虞忆牵起姬红叶的手，两人十指相扣，“还有，为了我们。”
　　“虞妹……”
　　气氛一时之间变得有些微妙，眼看着俩人下意识地越贴越近，某人的醋坛子顿时就被打翻了：“阿——忆——”
　　“嗯嗯？师姐，怎么了？”虞忆问道。
　　姬红叶正做着亲密的动作，突然被打断后，手脚慌乱，不知该往哪里放。
　　“我饿了！快点飞回京城！我要吃酱板鸭！”
　　“好好，这就加速。”
　　按理来说，在气氛的影响下，差点在紫魁和秋雪面前亲密，被打断后应该感到害羞才是。
　　然而虞忆却是淡定得很，就像是提前就预料到了一样。
　　姬红叶这时猛地反应过来。
　　“莫非……虞妹刚刚是在故意捉弄我？”
　　…………
　　姬若云魂归故里，连同他的断剑一起，被葬在云隐之森最大的那颗灵树之下。
　　剑阁没有声张此事，安安静静地送他走了最后一程。
　　但姬若云离世的消息，已经被戍兵告诉给了那些曾经受到过姬若云保护、帮助的人。
　　想必再过几日，就会有大量来自四海八方的人，前来吊唁、祭拜。
　　葬礼结束后，虞忆与姬红叶二人穿行于新剑阁的长廊中。
　　“虞妹，真是不好意思，到现在才能带你参观这里。”
　　“比起参观，我更想让前辈现在去休息呢。”
　　虞忆说道，“前辈昨日接连经历数场大战，结果只小憩了片刻，到现在还没合眼，就算并非常人，这样下去也是不行的哦？”
　　“这……”
　　“好啦前辈，回房休息去啦！”虞忆抓起姬红叶的玉腕，就要带她回房。
　　“等，等一下虞妹，那边不是寝房。”
　　“欸？”
　　虞忆本来还想领着姬红叶，回到她之前磨剑的地方呢，毕竟姬若寒之前不是说，那里是姬红叶的房间吗？
　　原来不是么……
　　姬红叶面泛微红，反牵住虞忆的手：“虞妹，请随妾身来……”
　　随即她带着虞忆，来到了另外一处房间内。
　　比起之前那个房间，这里面积更大，光照充足，更给人一种温馨的感觉。
　　不仅如此，这里面的床也更大，两个人睡上去，绰绰有余。
　　“好啦，前辈你安心睡吧，等到了晚饭时间，我会喊你的。”
　　将姬红叶送上床后，虞忆的任务也就完成了。
　　然而，就在虞忆转身准备离开的时候，她的手却被姬红叶给抓住。
　　虞忆回头：“前辈？”
　　“虞妹也和妾身一样，一直没有休息吧？”姬红叶拉着虞忆的手，低低地念道。
　　“是……是这样没错。”
　　虞忆隐隐意识到了什么，心跳开始加速，紧张道，“可我跟前辈不一样，基本没有插手呀，所以现在还不累哦？”
　　虽然说是这么说，但姬红叶的下一句话，却将扭扭捏捏的虞忆瞬间“秒杀”。
　　姬红叶双手抓着被单，微微挡住绯红的脸，眼波流转，迷离生情，
　　“你就不能装作很累的样子，陪陪妾身嘛……”

479.紫魁想要玩,但……
　　“前辈……”
　　虞忆看着姬红叶撒娇时的动人模样，心跳的越来越快。
　　趁虞忆愣神，姬红叶毫不犹豫，直接一把将她拉上了床。
　　“前辈，等，等一下——”
　　先前是虞忆强硬地公主抱姬红叶，现在则到了姬红叶“反击”的时间。
　　随着鼓鼓囊囊的被窝一阵扭动，从里面丢出两人的裙子内衣，接着便传来某人被按住双手，压在身下后，发出的阵阵娇吟。
　　…………
　　与此同时，京城大街上。
　　“吃酱鸭~吃酱鸭去咯~”秋雪格外兴奋。
　　秋雪虽然有着孩童一般的天性，但她终究不是小孩子。
　　虞忆和姬红叶在睿州时四处奔波，现在正需要休息，所以秋雪也不会任性到死缠着虞忆，非要她带自己出门。
　　这会儿带秋雪外出逛街的人，便是紫魁。
　　由于之前秋雪在锁魂铃中说话，并因“享用供品”而释放阴气，搞得大白天“闹鬼”，引来好多巡逻的卫兵。
　　如果这次不想再引起骚乱，秋雪理应乖乖闭嘴，而紫魁也必须隐藏气息。
　　但在上街之前，秋雪对此表示了强烈的抗议：“我一个人闭嘴也就算了，凭什么小紫也要刻意隐藏自己的气息？她明明就是个活生生的人呀！”
　　“如果担心吓到其他人的话，那就找个办法，证明我们是好人好鬼！”
　　于是乎，两人这次拿到了剑阁的令牌。
　　紫魁找来一根细绳，将剑阁令牌挂在了自己的脖子上。
　　如此一来，紫魁就不用隐藏气息了，就算吓到了别人，看到她胸前瞩目的剑阁令牌后，也不会太担心。
　　事实证明，这一招确实好用。
　　紫魁提着锁魂铃，挺胸抬头，正大光明地行走在大街上。
　　纵使身上隐隐散出阴气，惊动路人，胸前的剑阁令牌也会证明她的友善，于是之后出现了好几次同样的情形——
　　路人被惊动，身子一抖往后退了一步，看向紫魁。
　　看到紫魁胸前的剑阁令牌后，又与紫魁对视，互相点头，接着各走各的。
　　紫魁就这么一路来到了「人生五味坊」。
　　“酱鸭、酱鸭！新出炉的酱鸭，热腾腾，香喷喷咯！”
　　酱鸭铺的小哥卖力的吆喝着，吆喝了一两句后，突然感到一股寒气从脚到头，让他不禁全身一抖。
　　缓过劲来后，发现铺子台前，突然多出来半个粉毛小脑袋。
　　小哥紧张地咽了咽口水，往前探了探，这才看清是一个粉毛萝莉站在铺子前，正仰着头，用那双深邃幽沉的大眼睛盯着他。
　　小哥被紫魁的气息吓了一跳，但看到她胸前的剑阁令牌后，心中默默想道：“原来那天‘闹鬼’的剑阁宾客，就是她啊……”
　　随即小哥拍了拍脸，重新露出热情好客的笑脸问道：“小妹妹，一个人来买酱鸭吗？”
　　“不，是两个人。”
　　“两……两个人？”
　　紫魁点了点头，随即踮起脚，伸出小手，将几枚钱币放在了台上：“来两只，要大一点的。”
　　“咱家卖的大小都差不多……”
　　“胡说！给我们左数第三只，右数第一只！那两只大一点！”锁魂铃中传出秋雪的命令声。
　　“是，是！”
　　凭空响起第二人的声音，又把小哥吓了一跳。
　　之前是买完酱鸭，走远后才“闹了鬼”，所以这位小哥当时是没被吓到的，这回被连吓两次，可算是把错过的精彩体验全都补回来了。
　　他连忙按照秋雪要求的，将那两只酱鸭打包好，递给了紫魁，客客气气地送客道：
　　“二位慢走！”
　　…………
　　“嗝~吃饱了吃饱了~”
　　享用完紫魁“上供”的两只酱鸭后，秋雪打了个舒舒服服的饱嗝，又对紫魁问道：
　　“小紫现在准备回去了吗？”
　　“嗯，回去晚了的话，酱鸭就要凉了。”
　　紫魁回答道，行走在街上，每看到有小孩子聚在一起玩耍，她都忍不住投去视线。
　　紫魁的这一反应，引起了秋雪的注意，她问道：“小紫其实很想去玩的吧？”
　　“也不是……特别想。”
　　“不是特别想，那就是一般想。总之就是想去玩咯？”
　　秋雪当即对紫魁鼓励道，
　　“想玩的话就去玩吧！晚点回去阿忆也不会怪你的！若是担心酱鸭凉了，那就在玩累休息的时候把它吃掉！
　　我以前就经常带阿忆玩，你是阿忆的徒弟，我带你肯定也没问题！”
　　“其实是你想玩了吧？”
　　“呃……没，没有哟？我可是好心想带你一起玩而已啦！”
　　秋雪支支吾吾地转移话题，对紫魁催促道，“好……好啦！赶快过去吧！”
　　紫魁点点头，转身朝那几个孩子走去。
　　然而走到一半的时候，紫魁却突然看到，从巷子里跑出新的一个女孩，对那些正在玩耍的孩子说了些什么后，他们便纷纷焦急地朝巷子里跑去。
　　“咦？怎么全都跑了？”
　　秋雪见状，思考片刻后说道：
　　“我懂了！他们一定是在玩寻宝游戏！从巷子里跑出来的那个女孩，一定发现了宝藏的位置，才急忙跑出来，喊其他人过去一起收获宝藏！”
　　“……怎么想都不是这样吧。”紫魁面无表情地吐槽道。
　　“欸？不是这样吗？！”
　　“总之，过去看看吧。”
　　紫魁加快脚步，跟着进入了那条小巷。
　　小巷宽而深，两旁有着许多户人家，紫魁很快就找到了刚刚那些孩子。
　　他们正聚集在一座府邸前，领头的女孩比其他孩子要年长些，怀里抱着一只橘猫，似乎已经离世。
　　“救救它吧叔叔，求求你们救救它吧！！”孩子们哭着对门口的家丁请求道。
　　“滚滚滚！一边儿去一边儿去！这猫死都死了，还救什么救？”
　　“你们这些臭小鬼，再不滚的话，就别怪我们不客气了！！”
　　并不是只有名门大家，才能住在京城中。
　　这些孩子们显然都是平民出身，而那几个满脸凶样，不耐烦地赶他们走的家丁，显然是为大户人家做事。
　　“叔叔，这可是你们家的猫咪啊，就算不想救，起码也要让它入土为安吧！”
　　领头的女孩往前一步，神情严肃地对家丁们说道，“如果连这都做不到，为什么还要养它？难道你们一点责任心都没有……”
　　然而，女孩的话还没说完，面前的家丁就直接一记耳光，扇在了她的脸上。
　　“啪！”

480.孩子们和猫
　　“啪！”
　　这一记响亮的耳光，打在女孩的脸上，亦打在紫魁和秋雪的心上。
　　女孩跌倒在地，却依旧护着怀里逝去的猫咪，纤瘦的胳膊被磨破擦伤，渗出鲜血。
　　“没大没小的小丫头，还指责起我们来了？”
　　“最后一次警告你们啊，赶紧滚！”
　　“姐姐！你没事吧！”
　　孩子们连忙扶起女孩，对那两个家丁问道：“你们怎么能打人！”
　　“打人？我们只是在替你们的父母，教训教训你们这些不长眼的小鬼罢了！”
　　“别人家的地方，不能随便进，难道你们父母没有教过你们吗？你们倒好，天天来，小心告你们骚扰！！”
　　两名家丁理直气壮，气焰十分嚣张，仿佛占着理，就可以随便动手打人似的。
　　孩子们被威胁了一顿后，各个都把头低了下去，他们当然不敢招惹这户人家，只能垂头丧气地离开。
　　然而，那名抱着猫的女孩，却依旧没有要走的意思。
　　她固执地看着那两名家丁，对他们质问道：“是你们故意害死了它，对吧？”
　　“啧。看来你是真没长耳朵啊，都警告你两遍了还不滚，挨了一耳光嫌不够是吧？”
　　家丁极不耐烦地咂了咂舌，上前抬起手，就要再扇女孩一耳光。
　　勇敢的女孩没有退让，但她终究是个孩子，还是会害怕疼痛，而下意识地闭上眼。
　　然而，家丁的那一耳光，却迟迟没有落下。
　　女孩奇怪地睁开眼，赫然发现她和家丁之间，多出来一个人。
　　樱粉色的齐肩短发，柔顺丝滑，娇小的身躯举着小手，死死地抓住了家丁的手腕。
　　“以大欺小，算什么大人！”
　　一道骂骂咧咧的声音响起，“赶紧给这孩子道歉！要不然有你好果子吃！”
　　“这又是哪来的死小鬼？喂，你别跟她们闹着玩了，你……”
　　另一名家丁刚刚没看这边，回过神来发现，自己同伴的手，居然被一个小萝莉给抓着不放，正准备催他，结果话没说完就戛然而止。
　　他惊恐地发现，同伴正在拼命地挣脱，却怎么也挣脱不开，而面前那粉毛萝莉的手，竟然纹丝不动！
　　“动……动不了……这是什么……力气啊……”
　　那人感觉自己的手腕都快失去知觉了，急的满头大汗，青筋暴起，脸憋得通红。
　　“快点，给她道歉！”命令的声音接着响起。
　　两名家丁这时才发现，面前的粉毛萝莉，胸前竟然挂着剑阁的令牌！
　　“对，对不起！是我们错了！”
　　“请放过我们吧！！”
　　紫魁随即转头对那女孩问道：“放不放过他们，由你决定。”
　　女孩顿时一惊，面前明明只有一个人，她却听到了两种不同的声音。
　　女孩不认识剑阁的令牌，看到那家丁被紫魁握的手都快要断了的样子后，害怕把事情闹大，便对紫魁回答道：“可，可以了。”
　　紫魁接着便松了手。
　　“哎哟哟我的手……”
　　“快走快走……”
　　那两名家丁逃也似的跑回了府邸中，“哐！”地一下拍上了大门。
　　“谢谢你们救了我！”女孩向紫魁感激道。
　　“谢谢你们！”孩子们也围了过来，纷纷表示感谢。
　　“你们？”紫魁有些意外。
　　“是啊，另一个人，不是在这里面嘛？”女孩笑着指了指紫魁手中的锁魂铃说道。
　　“好神奇！这是怎么进去的呢？”
　　“是鬼吗？好厉害！”
　　孩子们全然没有害怕的样子，围在紫魁身边，打量着她手中的锁魂铃。
　　感受着孩子们强烈的纯真视线，秋雪嘿嘿笑着说道：
　　“嘿嘿，就算你们夸我也没用哦？刚刚那两个家伙以大欺小固然不对，但听了他们说的话，你们是不是也做了错事呢？”
　　“错事……指的是我们擅自翻墙进他们家后院的事情吗？”
　　“啊这……你们这可是擅闯民宅啊！”
　　难怪刚刚那两个家丁敢随便动手打人，从某种意义上来说，这些孩子们所做的事情，确实不占理。
　　“我们这么做，也是有理由的。”女孩解释道，目光落在了怀里逝去的猫咪身上。
　　“跟它有关吗？”紫魁问道。
　　女孩点点头，接着讲述道：“这户人家姓陈，是我们这条街上有名的大户，陈家少爷暗恋某家小姐，四处打听到那小姐喜欢养猫后，便托人买来了球球，准备送给那家小姐。”
　　“球球……是它的名字吗？”秋雪问道。
　　“嗯，是我们大家给它取的名字。”女孩回答道。
　　秋雪闻言，在心里面嘀咕着：“球球，秋秋？嗯……总感觉再喊我呢。”
　　“后来呢？”紫魁接着问道。
　　“虽然陈家少爷带着球球登门拜访，却还是被那家小姐给拒绝了。”
　　女孩回答道，
　　“并且还听说，那家小姐指责陈家少爷把猫咪当作取悦他人的工具，言辞很是激烈，让陈家少爷在其他人面前丢了脸。”
　　“可以看出来，那家小姐真的很喜欢猫咪呢。”
　　“是啊，可陈家少爷不一样，他对球球一点感情都没有。不仅如此，他后来还迁怒于球球，不喂它吃的喝的，球球想要讨好他，却被一脚踹开……”
　　女孩的声音开始颤抖，眼眶也变得越来越红，
　　“我们第一次听到球球的声音时，它已经很虚弱了，我们担心它会出事，便翻进了陈家的后院里。”
　　“第一眼看到它的时候，它瘦的触目惊心，也没有人帮它洗过澡，身上脏兮兮的而且还有不少被踢后的淤青。”
　　“大家心疼坏了，本来想抱它走，可陈家的人却要把我们当小偷抓起来。”
　　“我们跟他们理论，他们却说就算这猫死了，也是他们花钱买来的，不能白便宜我们，除非我们花钱买走它。”
　　“可我们根本没有那么多钱，只能约好每天在这个时间偷偷翻进去喂它，照顾它。”
　　“原来，这就是那两个家伙口中所说的‘骚扰’吗……”秋雪沉声道，接着又问，“那今天……”
　　“我刚刚翻进去的时候，发现球球已经倒在墙边……不动了。离墙边不远的地方摆着一个碗，里面装着肉，被吃掉了一小部分。”
　　“我不知道陈家人在那肉里放了什么，但球球一定是吃了那些肉才走的。”
　　“它临死前还要爬到墙边，那里是我们经常喂它的地方，它死的时候还仰着头，等着我们从墙上翻过来……”
　　“可是……我们来晚了，没能让它等到我们救它，也没能见彼此最后一面……”
　　女孩终于忍不住，抱紧怀中猫咪的遗体痛哭起来。

481.大闹一场吧!
　　这女孩是孩子们当中最大，最勇敢坚强的。
　　她一哭，其他孩子们也忍不住，一起伤心地哭了起来。
　　“太过分了……现在他们抛弃的是一只猫，谁知道以后会不会背弃他人？”
　　秋雪咬着牙，愤愤道，“一定要给他们一个教训！小紫，你有什么建议吗？”
　　紫魁没有回应，似是在思考着什么。
　　片刻后，紫魁开口，默默念出了一道法诀。
　　秋雪听出来，这是鬼姬当时教给虞忆的，用来给秋雪寻找实体的法诀。
　　没想到紫魁也记住了。
　　“小紫啊，我的事情以后再说啦，现在先……嗯？”
　　秋雪话还没说完，接下来发生的一幕，让她突然就愣住了。
　　锁魂铃上的咒印，竟在这一刻亮了起来，似乎是与某物产生了共鸣！
　　而那咒印散出的流光，竟然指向了女孩怀里的猫咪！
　　“小紫，这难道……”
　　“嗯，和你想的一样。”
　　孩子们似乎看不见锁魂铃上亮起的咒印，更看不见与猫咪之间互相牵引的流光。
　　紫魁向前一步，替女孩擦了擦眼泪，对她问道：“你叫什么名字？”
　　“我叫……小云。”
　　“小云，可以把它交给我吗？”
　　紫魁看着她怀里的猫咪问道，“我会给它一个好的归宿，也会为它讨回公道。”
　　尽管紫魁面无表情，说话也毫无感情起伏，但不知为何，小云感受着紫魁的气场，对她产生了极深的信赖。
　　小云依依不舍地将怀里已经僵硬的猫咪，交给了紫魁。
　　紫魁接下猫咪后，转身准备离去。
　　“等，等一下。”小云的声音在后面响起。
　　“还有什么愿望吗？”紫魁回头看向她，“我会努力帮你实现的。”
　　“没……没什么。”
　　小云擦了擦眼泪，强行挤出一抹笑颜，对紫魁怀里的球球招手道别，“只是想……笑着和它最后一次说再见。”
　　分别时面带笑意，是为了每次想起分别时的情景，也会想起对方的笑脸，这样就不会太难过。
　　紫魁到现在还记得，她第一次与虞忆分别时，也是这样的情形。
　　只可惜，自己不会笑，没能给虞忆留下一个好的回忆。
　　什么时候会笑了，就好了。
　　…………
　　紫魁带着猫咪和锁魂铃来到了一处四下无人的地方。
　　“想不到小紫还挺会哄小孩的嘛。”秋雪打趣道，“不愧是阿忆的大徒弟啊。”
　　“哄小孩，我不会。”紫魁摇了摇头，“我只会替她们做一些，力所能及的事情。”
　　“这样也够啦，你会是个好师姐的~”
　　秋雪在锁魂铃里发出拍自己肩膀的声音，就像是想要拍拍紫魁的肩膀一样，
　　“所以说，我的第一个实体，就是这只可怜的猫咪了吗？”
　　紫魁点点头：“你要替它讨回公道，替它活下去。”
　　“替……替它活下去吗？感觉有点沉重啊……”
　　秋雪咽了咽口水，“不过放心，我一定会让那些不负责任的家伙，付出代价的。”
　　既然秋雪没有异议，那么便可以进行下一步流程了。
　　找到产生共鸣的实体后，还需要其他几道法诀，来让锁魂铃中的灵魂转移到实体上，这些法诀紫魁也都记住了，很快就操作起来。
　　“叮铃——叮铃——叮铃——”
　　紫魁低念出几道法诀后，只听三声幽沉的铃音响起，秋雪的灵魂从锁魂铃中飘出，附于猫咪身上。
　　片刻后，这只可怜的橘猫，缓缓睁开了双眼。
　　“咯噔……咯咯咯……”
　　她站起身，像是在适应这副新的躯体一般，活动起僵硬的四肢。
　　不一会儿，秋雪就完全适应了猫咪的身体，上蹿下跳起来：“芜湖！我终于可以自由活动啦！！”
　　住在锁魂铃中的日子里，秋雪不论想做什么，都需要有人带着她。
　　虽然可以正大光明地指使虞忆和紫魁，但这种快乐往往都是短暂的。
　　现在重获自由，才是真正的快乐。
　　虽然是以猫的身份回归。
　　“小紫就在这里等我的好消息吧，我去去就回！”秋雪三两下跳到房顶上，对紫魁说道。
　　“你要去大闹一场了吗。”
　　“必须的，大闹一场！”
　　…………
　　陈家世代经商，到了这位陈少爷一代，却没了商业头脑。
　　陈家溺爱这个儿子，见他没有商业头脑，便不让他继续经商，只要不干杀人放火这种罪大恶极之事，想干什么就干什么，缺钱了就找家里要。
　　于是陈少爷平日里无所事事，游手好闲，每天都会跟他的那些狐朋狗友外出玩乐，逛青楼，吃山珍海味。
　　这位陈少爷，除了不敢干违法的事情，不敢惹地位比自己高，比自己强的人家以外，基本上什么事都干过，在京城里的名声是出了名的臭。
　　陈少爷游玩结束，回到府上后，先前在大门口前被紫魁教训的两名家丁，立马像狗腿子似的贴了过来。
　　“少爷，您今天吩咐的事情，已经完成了！”
　　“那烦人的猫被我们给毒死了，那些死小鬼今天还来找我们抗议，也全被我们赶走了！”
　　“很好，这下小爷终于不用听那烦人的猫叫了。”
　　陈少爷听完满意地点点头，“你们两个做的不错，等会儿随小爷来领赏。”
　　“谢少爷！谢少爷！！”
　　两人像捣蒜似的连连点头，全然没有把被紫魁收拾的事情说出来。
　　陈家虽然在京城颇有地位，但也绝对不可能敢招惹剑阁，要是被少爷知道此事，他俩小命都可能不保。
　　而之所以要毒死猫咪，一是因为陈少爷看到它，一听到它的叫声，就会想起被那位小姐痛斥，颜面尽失的时候，又气又烦。
　　二是因为他买那只猫的时候，还被商人给坑了一笔，多花了不少钱，不论是给那些小孩，还是扔出家门后被别人捡到，陈少爷都感觉会白便宜别人。
　　所以，极度自私又极度冷漠的他，采取了这样一种手段，来达到自己眼不见心不烦的目的。
　　然而，就在陈少爷带着两个狗腿子，准备进入府邸仓库的时候，却听见里面传来一声清脆的破碎声。
　　“有什么东西摔了？！”陈少爷顿时有些慌。
　　他平时有收藏的爱好，都存放在这仓库里，准备拿出两件赏给那两个狗腿子。
　　但事实上，陈家仓库里面更多的，还是陈家老爷多年的珍藏，每一件都价值千金万两。
　　就算陈家哪天生意遭遇了滑铁卢，随便变卖几件出去，立马就能东山再起。
　　要是哪位家仆在打扫仓库时，不小心摔坏了一件宝贝，拿全家性命来抵罪都不够。
　　所以一听到里面传来摔碎的声音，陈少爷立马就急了，猛地打开仓库门。
　　就在下个瞬间，一道灵活敏捷的身影从暗中窜出，猛地扑到了陈少爷的脸上。
　　“喵嗷！！！”
　　秋雪发出了猫咪的怒吼声，伸出尖利的爪子，对着陈少爷的脸就是一顿疯狂乱抓！

482.优雅永不过时
　　“啊啊啊啊啊啊——哪里来的小畜生？！快帮小爷把它弄掉！弄掉！！”
　　面部传来的剧痛，让陈少爷惨叫连连，旁边的两名家丁看到那猫咪后，如同见了鬼似的，顿时就愣住了。
　　“这……这怎么可能……”
　　“你们两个还傻站着干什么？还不快点帮小爷！？啊啊啊——”
　　“是，是少爷！！”
　　两名家丁连忙伸手去抓秋雪，秋雪后腿发力，在陈少爷脸上用力一蹬，腰身一摆就跳往别处，让两人皆扑了个空。
　　随后，秋雪将猫咪的灵活展现的淋漓尽致，她在三人的身上跳来跳去，他们连秋雪的一根猫毛都没碰到，反倒是为了抓她，自己人撞在一起好几次。
　　“脸，小爷的脸！啊啊……啊啊啊！！”
　　陈少爷摸了摸自己的脸，顿时摸了一手的血，脸上传来火辣辣的疼痛，疼的他双手止不住地发抖。
　　“少爷，我来帮你止血！”
　　被秋雪耍的团团转的两人，还是决定先看看自家少爷的情况。
　　然而当他们看到陈少爷皮开肉绽，满脸鲜血的样子后，瞬间傻了眼。
　　因为他们清楚地看见，陈少爷的脸上，竟然被刻下了三个字！
　　额头上是“大”，左脸是“人”，右脸是“渣”——大人渣！
　　纵使变成了猫，秋雪的手艺却并未退步，依旧能用猫爪，完成她的作品。
　　“又愣着干嘛？快点给小爷止血啊！？”陈少爷都快疼死了，见两个狗腿子莫名其妙又发愣，更急地催促道。
　　“是，是！”两人连忙回应。
　　然而，他们翻了翻身上的口袋，却半天都没翻出个东西来。
　　“你，你的药盒呢？”
　　“没了……突然就没了！”
　　“我的也没了！”
　　“啊？？”
　　两个狗腿子知道自家少爷在外面是什么德行，万一哪天真的不小心惹到狠茬，挨一顿打再正常不过，所以他们一直随身携带着小药盒。
　　但不知为何，两人身上的小药盒，此刻竟然全都不翼而飞了！
　　“啊……啊啊！那边，那边！！”
　　陈少爷突然看到不得了的东西，指向某处，长大嘴巴焦急大喊道。
　　两人看过去，也瞬间倒吸了一口凉气。
　　只见秋雪正站在一座精致的高台上，嘴里叼着两个小盒子，正是那两个家丁随身携带的小药盒。
　　而秋雪所在的高台上，旁边摆放着一枚花瓶，里面插着几朵鲜艳的玫瑰。
　　这可不是普通的花瓶，而是陈家老爷费尽周章，花了不少关系，兜兜转转好几人之手，才搞来的「异土名器」。
　　「异土名器」，顾名思义产自大燕域外。
　　自当异族被驱逐出大燕后，异族出产的东西，如今在大燕境内很难再看到了，要么都掌握在大燕皇室手中，要么都是百千年前留下来的老古董。
　　陈家的这枚花瓶，便是其中之一。
　　据说这花瓶被异族施下了某种秘法，养在里面的所有花束，除非被人为毁坏，否则永远不会枯萎，一般配合那些稀世的名花一起使用。
　　然而陈家现在还没有寻到满意的名花，既然没有做到完美，那就不会摆出来展示给客人们看，所以就先存放在这仓库中。
　　陈少爷现在也终于认出来，眼前的猫咪，不就是之前那只吗？
　　“喂，你们不是说，把它处理掉了吗？怎么它现在还活着？”
　　“我，我们也不知道啊少爷！！”
　　“刚刚我们才看到那些小鬼抱着它的尸体！这，这真是见了鬼了！”
　　“妈的，先不管这些了！”
　　陈少爷见秋雪半天没动，便对两名家丁命令道，“你们两个听好了，老爷最近已经物色到一种珍稀名花了，在这种节骨眼儿上，这花瓶可不能有事！”
　　“这小畜生好像安稳下来了，你们快点去哄哄它，让它离开那里！不然等老爷回来，你俩都别想好过！”
　　两名家丁平日里没少跟陈少爷一起虐待这只猫咪，要说哄那肯定是不可能会的，但少爷下了死命令，他们只能硬着头皮上。
　　“小猫咪~快，快过来~叔叔们这里有好吃的哟~”
　　两名家丁凑上前，对秋雪招手道。
　　看着他们谄媚的嘴脸，再想起他们之前毒死猫咪的行径，秋雪顿时感到作呕。
　　她猫脸一垮，露出一副极为鄙视厌恶的表情，随即抬起粉色的肉垫，把那花瓶猛地一推。
　　“快，快救！！”
　　两名家丁猛地朝坠落的花瓶扑了过去。
　　“有戏！”
　　然而，就在他们快要接住花瓶的瞬间，面前的地板突然升起一根石柱！
　　石柱不高不矮，正好让两人一头撞了上去，而那花瓶也提前“落地”，摔在石柱面上，瞬间碎了一地！
　　陈少爷心态瞬间爆炸，表情变得格外精彩，大骂两个家丁废物的同时，秋雪开始了下一轮的破坏！
　　“欸！别别别别！！”陈少爷见状，边朝秋雪追去，边大喊大叫道。
　　然而秋雪根本就不鸟他。
　　她跳到另一个柜子上，如秋风扫落叶一般，将上面摆放着的各类瓷器撞倒，摔不坏的东西则用猫爪在上面留下几道深深的爪痕，跟废了也没区别。
　　虽然秋雪不知道这些宝贝的价值，但她知道，把这些东西通通毁掉，很快乐。
　　短短几个呼吸之间，陈家仓库中的宝贝珍藏就毁了一半。
　　秋雪还没有停下的意思。
　　“我的猫奶奶哟……求求您收了神通吧……”
　　陈少爷根本追不上秋雪，从一开始的破口大骂，到后来气喘吁吁的求饶，属实是把变脸玩了个明白。
　　可不管他怎么求饶，秋雪就是不理他。
　　将整座仓库里能看见的东西全部毁掉后，秋雪叼着两支最开始那花瓶里的玫瑰，傲立于最高处，洋洋得意地俯视着下面的陈少爷。
　　“你这个……畜生……”
　　陈少爷追她好半天，早已力不能支，也因为半天没有处理伤口，可能以后脸上都要顶着“大人渣”三个字生活了。
　　不过陈少爷并不知道自己脸上被刻了字，他像失了智一般，还想去抓秋雪。
　　秋雪看了看惨烈的现场，觉得也没什么好玩的了，便往下一跳，轻松躲过陈少爷抓来的双手后，一脚踩在他的头上，借力蹦出好远。
　　最后翩然落地，迈着猫步离开仓库，留下一道优雅的背影。

483.御姐虞忆回归
　　虞忆一觉醒来之后，外面的天色已经暗了下来。
　　“一不小心睡到现在了啊……是因为太舒服的缘故吗？”
　　一边这么想着，虞忆一边起身。
　　环顾四周一圈，姬红叶并不在房间里，床头上放着一张纸。
　　虞忆拿起字条，上面写着一排排娟秀的字迹：
　　“妾身醒时，见虞妹还睡着，便不忍打扰，独自离去。
　　虞妹身体恢复原样，妾身甚是欣喜，已为虞妹准备了尺寸勉强合适的衣物，不过是妾身的旧衣，还请虞妹莫要嫌弃。
　　虞妹的睡颜甚是迷人，妾身没忍住又偷亲了几口，本想隐瞒，但想到偷行此事，可能有些不尊重虞妹，便决定如实相告。
　　妾身还为虞妹在盥洗室准备了热水桶，若是醒来看见此字条，可以先去洗浴，再到逐月台下共享晚餐。”
　　虞忆看完姬红叶留下的话后，脸上不自觉地泛起微笑，自言自语道：“居然能交代这么多事情，不愧是前辈呀。”
　　她的声音又变了样。
　　正如姬红叶在纸上留的言一样，虞忆的身体，难道真的恢复了原样？
　　虞忆起身来到镜子前，看着镜中自己高挑傲人、婀娜妖娆的成熟身材，确实恢复了原样。
　　不过，她的内心有点疑惑。
　　虽说刚刚跟姬红叶**，但并没有特别激烈，怎么自己这就变回御姐的身姿了？
　　虞忆思来想去，得到了一个答案。
　　或许之前与赤鸣双修的时候，她贡献的能量，就已经让虞忆离变回御姐，只差几步之遥了。
　　如此一来，后续分别跟龙雀和姬红叶快乐后，虞忆就顺利变回了御姐之姿。
　　“还以为要做很多次才能变回来呢，真是太好了……”虞忆松了口气。
　　既然她已经变回原样，那么那些逆徒们，应该就没理由强推自己了吧？
　　虞忆迈开步伐，准备前往盥洗室洗洗身子。
　　胸前那两团熟悉的重量，也回来了。
　　…………
　　剑阁在云隐之森上完成了重建。
　　先前武道大会进行时，在此地建造的逐月台，也保留了下来，成为了剑阁的一部分。
　　此时此刻，剑阁师徒三人，正在准备一场丰盛的晚餐。
　　失去首徒和大师兄后，虽然短时间内，很难从伤心失落中走出来，但她们需要振作，需要更加紧密在一起，更加珍视彼此。
　　如今虞忆在剑阁，她们自然也不能忘了待客之道。
　　饭菜的香气，很快就引来了刚刚回来的某人。
　　一只橘猫摇晃着白橘相间的粗尾巴，大摇大摆地走进了逐月台，东瞅瞅西瞄瞄，看到姬红叶忙碌的背影后，打招呼道：“红叶妹妹！今晚有什么好吃的呀！”
　　听到背后有人喊自己后，姬红叶回过头，却并没有看到任何人。
　　随后她视线往下，看到了一只猫。
　　姬红叶一眼就看出，这猫咪的气息不同寻常，其体内一定藏着一个人的灵魂。
　　再结合刚刚那耳熟的声音，姬红叶一下子就知道她是谁了。
　　“是秋雪姐姐吧？”
　　姬红叶放下手中的活，微微弯下腰，轻抚秋雪的头说道：
　　“本来还在担心，你们在城里玩会不会迷路了呢，半天都没有回来，原来是去寻「实体」了啊。”
　　秋雪虽然很想说，身为姐姐，被这样子摸头，有点没面子。
　　但她毕竟现在用的是猫咪的身体，自然要承受猫咪的一些生理习惯。
　　摸头实在太舒服了。
　　“呼噜呼噜……呼噜噜……”
　　“呀，秋雪姐姐竟然发出呼噜声了，很舒服吗？”
　　姬红叶一下子就被秋雪猫咪憨态可掬的模样给治愈了，微微红着脸，幸福地撸了起来。
　　然而很快就遭到了秋雪的反抗。
　　“那，那里不行！肚子只有阿忆可以摸！”
　　“啊……不好意思。”姬红叶充分尊重秋雪的意愿，连忙把手收了回去。
　　紫魁也在这时来到了逐月台。
　　四下张望一番后，对姬红叶问道：“师父在哪里？”
　　这也正是秋雪在意的事情。
　　“啊啊，光顾着享受去了，差点忘记还没看到阿忆呢。”秋雪在地上滚了一圈后爬起身，也向姬红叶询问虞忆的下落。
　　“虞妹的话，现在应该已经醒了。啊，那边来了。”姬红叶说到一半，突然看到了什么，给紫魁和秋雪指了个方向。
　　两人朝姬红叶手指的方向看去，看到一名黑发白衣的成熟美人，正迈着款款步伐朝这边而来。
　　姬红叶给的旧衣虽然朴素，但穿在她的身上，却也有着十足的韵味。
　　尤其是那紧绷的胸部，扣子根本扣不上，两团白肉撑起来的深深沟渠春光无限，呼之欲出。
　　下半身暴露在空气中的两条光腿，修长笔直，小腿纤细如白藕，大腿亦不失肉感，曲线匀称诱人，比例完美的无可挑剔。
　　这样一位成熟的大美人出现在眼前，竟让秋雪看的一颗心怦怦狂跳。
　　“糟，糟糕……我为什么心突然跳的那么快？那个人是谁？我难道对她心动了吗？”
　　秋雪在心中紧张自语道，“不可能，绝对不可能！我对阿忆一心一意，怎么可能对其他女人动心？”
　　秋雪这么想着的时候，那位美人似是注意到了她的存在，朝她投来了视线。
　　然而，就是这么漫不经心的惊鸿一瞥，却瞬间将秋雪给攻陷。
　　“她……真的好美啊……我……败给了自己的本能吗？呜呜阿忆，我对不起你……”
　　秋雪在心里为虞忆赔罪的同时，那美人红唇轻启，开口道：“前辈什么时候养了只猫？”
　　“前辈？”秋雪听后一懵。
　　“师父。”紫魁恭恭敬敬地行礼问好道。
　　“师父！？”秋雪更懵了。
　　“这可不是妾身养的猫呀。”
　　姬红叶满眼柔情地说道，“这是虞妹你的猫。”
　　“我的猫？”
　　虞忆有些不明所以，走到秋雪的面前，蹲下身来盯着她的眼睛看了看，“确实散发着一股熟悉亲切的气息呢，难道说……”
　　“阿……阿忆！？”秋雪这时忍不住了，突然大叫道，“阿忆，是你吗！？”
　　“果然是师姐啊。”
　　虞忆一下子就明白了这是什么情况，转头对紫魁问道：
　　“魁儿，你们这是外出找到了个「实体」啊？虽然是猫咪，但师姐可算是能够自由活动了，可喜可贺。”
　　“阿忆！！”
　　秋雪喜极而泣，虽然不知道为什么虞忆会突然长大变成御姐，但她守住了自己的忠诚，没有背叛虞忆！
　　秋雪扑进了虞忆的怀里，对她又亲又蹭。
　　“啊……好痒……好啦好啦，师姐你现在可是猫咪，不要像狗狗一样啊……”
　　虞忆虽然口头这么抱怨着，但她能理解秋雪高兴的心情，便由着她对自己又亲又蹭。
　　然而过了一会儿后，虞忆隐隐察觉到有哪里不对。
　　她尽可能保持淡定地微笑着，对秋雪说道：
　　“师姐，踩奶可以不要这么用力吗？💢”

484.龙雀前往天机阁
　　“啊，不好意思，手不自觉地就动起来了。”
　　秋雪把猫爪收了收，“这或许就是猫咪的天性吧！”
　　虞忆抓住秋雪的后颈，把她拎起来放到了地上：“虽然是这么个道理，但师姐好歹也要注意下场合呀。”
　　“呜……被阿忆教训了。”秋雪嘀咕道，“现在的阿忆，反倒更像是我的师姐了呢。”
　　“嗯？啊，师姐莫非第一次见我现在的模样？”虞忆问道。
　　从寻找秋雪开始到现在，虞忆已经见过好几尊她为自己建造的雕像了，无一例外全是虞忆少女时期的样子。
　　这恰好说明，虞忆后来长成御姐的时候，就已经跟秋雪分开了。
　　“是，是的。阿忆长大后的样子，很美，很性感，我……我很喜欢哦？”
　　秋雪回答道，不知为何竟有些害羞，就像是在成熟大姐姐面前的稚嫩少女，手足无措。
　　虞忆听秋雪说话结结巴巴的，也没有太多想。
　　毕竟她少女时期的模样，早已深深地烙印在了秋雪的记忆中，现在多多少少都会有点不习惯，肯定要适应虞忆现在的样子的。
　　虞忆也是一样。
　　自家师姐变成了猫，不知何时才会碰到下一个合适的「实体」，虞忆也要适应。
　　就怕如果一直找不到其他「实体」，秋雪哪一天突然就从猫咪进化成猫娘了。
　　不过这么玄乎的事情，应该不大可能吧~
　　“师父，虞前辈，准备开饭啦！”姬若寒这时出现在众人眼前，招呼道。
　　“好耶！终于能和大家一起吃饭了！之前一个人在那小小的铃里，实在是太寂寞了！”
　　秋雪激动不已，但她猛然想起了一件很重要的事情，三两下跑到紫魁面前说道，“小紫，快把那个给我！”
　　接着虞忆听到身后传来秋雪的喊声：“阿忆！等一等！”
　　虞忆停下脚步，回过头看去，看到秋雪朝她跑了过来，嘴里叼着一束娇艳欲滴的红玫瑰。
　　“这是……送给我的？”虞忆蹲下身来，从秋雪嘴里接过红玫瑰。
　　“因为觉得很好看，所以特意带回来送给阿忆！”
　　“这样啊……”
　　虞忆微微闭目，纤长而卷翘的睫毛，如美丽的蝶羽轻颤，她轻嗅玫瑰花香，嘴角漾起一抹微笑，对秋雪说道：
　　“这花儿好香，谢谢师姐，我很喜欢。”
　　秋雪同时发出阵阵感叹：“绝了……真是绝了！！”
　　“嗯？什么绝了？”
　　“阿忆刚刚细嗅花香的模样，实在是绝了！不行，趁那画面还没在我脑子里消失，我一定要把它刻下来，我这就去找石头！”
　　秋雪急得不行，又高声对姬红叶问道：
　　“红叶妹妹！这附近的石头能借我用用吗！”
　　“姐姐请便，妾身早就听说姐姐雕刻技艺天下无双，今日正好长长见识。”
　　姬红叶毫不犹豫就答应了，“如果姐姐愿意的话，可以多雕刻几尊，留在这里吗？”
　　“没问题！包在我身上！”秋雪亮了亮猫爪，“那我去去就回！”
　　说完后她便一溜烟跑远了。
　　“唉，师姐也真是的，明明刚刚还在说，终于能和大家一起吃饭了的，结果转头就跑了。”虞忆轻叹一声道。
　　“虞妹不必担心，妾身会单独留下她的那一份的。她能抛下美食去为虞妹雕刻，真的很在乎你呢。”姬红叶对虞忆劝道，“所以，就让她去吧。”
　　“前辈，笑得很开心呢。”虞忆看了看姬红叶，两眼眯起幽幽地说道。
　　“欸欸？有，有吗？”姬红叶连忙捧起脸，把头往旁边扭了扭，羞涩地自言自语道，“糟糕……有点得意忘形了啊……”
　　姬红叶方才顺势想让秋雪多雕刻几尊虞忆的雕像，并留在剑阁，而秋雪也答应了，所以她才会这么开心。
　　姬红叶从以前起就不怎么笑，现在能露出这么开心的笑颜，虞忆这波“献身”，也算是值了~
　　…………
　　虞忆在剑阁享受晚宴，度过了愉快的一夜。
　　没能参与其中的龙雀，因为近日突然发生的“一桩大事”，而陷入了忙碌之中。
　　翌日清晨，正是京城早市最热闹的时间，街上人流量极大，为了防止小偷在这一时间暗中作案，巡逻的卫兵数量也是不少。
　　然而，今日却和以往不太一样。
　　不管巡逻的卫兵数量有多少，就算只有一个人，小偷也不敢动手。
　　因为龙雀身披龙袍，以女帝的身份，乘坐龙辇出宫了。
　　她的目的地，是「天机阁」。
　　作为大燕最重要的情报机构，天下发生的一切大小事件，都会先经天机阁之手，筛选整理完，再传达进宫。
　　这一次龙雀亲自出宫，前往天机阁，算是打破了以往的流程。
　　天机阁屹立于京城正中心，从外部看是一座通天巨塔，螺旋状的阶梯一层又一层地搭设在塔的表面。
　　不论何时路过天机阁附近，都能看见阶梯上有人，进出不同楼层。
　　如果说大燕史馆中保存的，是很多年以前的各类史书。
　　那么天机阁中存放的，便是大燕近代所发生的一切事件的资料与物件。
　　其中最具有代表性的事件，便是前任剑阁阁主魔堕，以及先帝仙逝，龙雀登基。
　　抵达天机阁后，龙雀下了龙辇，贴身侍卫绯亦从暗中现身，紧跟在龙雀身后。
　　前方迎接的一众天机阁官员，见到龙雀后纷纷跪下：“参见陛下，陛下万岁万岁，万万岁。”
　　“都平身吧。”
　　龙雀说道，随即视线直落到中间的老臣身上道，“该处理的，都处理好了吗？”
　　“一切处理妥当，只待陛下您驾到。”老臣恭恭敬敬地回答道。
　　“你的身体已经没有当年健朗了，这种「危险的事情」，还是让年轻人们去做为好。”龙雀扫了他一眼，淡淡说道。
　　“让陛下费心了，老臣诚惶诚恐。”他将不小心露在外面的，略有些发黑的手收回袖中，低声道。
　　这位年过七旬的老臣，便是天机阁司掌，他曾是先帝身边的得力干将，也是亲近先帝一脉的忠心之士。
　　龙雀登基后为了坐稳皇位，创立天机阁，并委任他为司掌，而他也不负龙雀期望，做出了不少贡献。
　　所以龙雀关心他的身体状况，就一点也不奇怪了。
　　而随着众人进入天机阁。
　　龙雀刚提到的那「危险的事情」，就出现在了眼前。

485.九婴神像
　　天机阁内部一层，空旷的地面上，正摆着一尊由黑布遮盖的不明巨物。
　　两名天机阁的年轻成员小心上前，将那块巨大的黑布给取下。
　　接着出现在龙雀眼前的，是一尊由数条锁链缠住的巨大蛇像。
　　缠住蛇像的那些锁链，乃是从大燕宝库中专门运出来的「封天锁」，有着压制灵力的强大威能。
　　在人类与异族大战的那些年里，就有不少异族妖兽被封天锁“招待”过。
　　除了力量非常强大的妖兽以外，其他妖兽一旦被锁住，力量便会被完全压制封印。
　　这尊巨大的蛇像，虽然并非活物，却也有着和异族妖兽相同的力量气息，用「封天锁」来压制，再合适不过。
　　可即便有着封天锁的压制，这尊蛇像却依旧能散发出阵阵陌生的煞气。
　　这足以表明，蛇像中所蕴藏的未知力量，强大而又危险。
　　“经过我们的调查，可以确认这尊蛇像出自异土，初次被发现于沧州边境的一条商路上，由路过的几名修行者上报消息进京。”司掌对龙雀介绍道。
　　“当今时代，竟然还有异土之物，在大燕境内被发现？”龙雀眯起双眼。
　　“边关也传回消息，称没有发现任何人入境，这尊蛇像究竟是怎么进入的大燕，我们暂时不得而知。”
　　司掌说道，“恐怕需要陛下您的旨意，让黑市商人们动用各自的人脉，去调查此事。”
　　天下势力以及修行者之间，进行法宝等诸多物品的交易，是一件很正常的事情。
　　那些来历清晰，用途明确的物件，一般在正规市场中流通。
　　而其他来历不明，用途不明的物件，则只能在“黑市”中流通。
　　严格来说，黑市本不应该存在于大燕。
　　但因为大部分黑市商人都有着特殊的手段，经常能搞到各种稀奇的东西，有时候对大燕皇室，对正道势力也有利，才一直没有被肃清。
　　不过这并不代表，黑市商人就能无法无天了。
　　几乎全天下的黑市商人的信息资料，天机阁里都有记录。
　　只要他们敢做对大燕不利的事情，那就是死路一条。
　　比如，将危险的异土之物偷偷带进大燕境内。
　　龙雀亲自向黑市商人们下达旨意，给他们带来的压力，如同天塌下来了一般。
　　本来大伙暗地里做黑市生意，赚的钱就不干净，大燕皇室对他们睁一只眼闭一只眼，已经是莫大的幸运。
　　但如果他们之中出了个叛徒，为了一己私利，偷偷引入异土之物，那么所有黑市商人都要遭殃。
　　如此一来，让黑市商人们自行彻查内鬼，可能会比大燕皇室派人去查，更有效率。
　　毕竟为了保住小命和饭碗，他们绝对会相当卖力。
　　“好，就这么做。”
　　龙雀也支持这个法子，随即又问道，“再跟孤讲讲，这蛇像的事情吧。”
　　“是，陛下。”
　　司掌恭敬颔首，继续介绍道，“经过我们的进一步判断，这蛇像应该是某种带有力量的机关，而启动的方式，很有可能就是将两颗「蛇珠」，放入双眼中。”
　　龙雀闻言，往前走了几步，近距离观察那蛇像。
　　正如司掌所说，蛇像的双眼有着明显的缺口，正好可以将某种珠子放进去。
　　“蛇像最开始被发现的时候，两颗蛇珠就已经不见了吗？”龙雀问道。
　　“是的陛下，发现蛇像的那些修行者声称，找到的时候，蛇像就是现在这样的状态。”
　　司掌点头回答道，“我们运回蛇像后，也对他们进行了检查，他们身上并没有私藏蛇珠的迹象。”
　　龙雀自然知晓那所谓的迹象是什么。
　　刚刚见到天机阁司掌时，他的手上沾染了一点蛇像上的黑煞之气。
　　如果那些发现蛇像的修行者，想要私藏蛇珠的话，就一定会接触蛇像，身上一定会沾染上那黑煞之气。
　　“蛇像的来历，可以让黑市商人们去查，但那两颗蛇珠的去向，就需要号召全天下的有志之士去寻找了。”
　　龙雀抱起胸，若有所思地说道：
　　“不过，这个任务需要低调进行，若是让邪派势力知晓此事，那么他们不仅会加入寻找蛇珠的队伍，还可能会对分出精力寻找蛇珠的正道势力发难。
　　而蛇珠若是被他们找到，则是最坏的结果。”
　　“孤稍后会拟定一份名单交给你们，你们再一个一个传达孤的旨意，让名单上的人去寻找蛇珠。”
　　龙雀又下令道，“将那尊蛇像封存好，从现在起，除了必要的检查以外，没有孤的命令，谁也不能擅自触碰它。”
　　“遵命，陛下。”天机阁众人躬身行礼道。
　　…………
　　龙雀离开天机阁，乘坐龙辇返回了宫中。
　　空荡荡的安煌宫内，龙雀将负责寻找蛇珠的人员名单拟好后，淡淡唤道：“绯。”
　　“在，陛下。”绯瞬间从暗中现身，来到了龙雀的面前。
　　“将这份名单，送去天机阁吧。”龙雀将密函递给了绯。
　　“是，陛下。”绯点点头，麻溜地朝宫外跑去。
　　龙雀随即拿出一张崭新的纸，准备给虞忆写一封信，告知虞忆自己将忙碌一阵，短期内没法实现之前与虞忆相聚的约定了。
　　可就在龙雀蘸好墨汁，准备落笔的时候，她忽然感觉到一阵异风拂面。
　　抬起头往前看去，见是绯莫名折返了回来。
　　“绯？你怎么又回来了？”龙雀皱眉问道。
　　而就在下个瞬间，龙雀忽然感觉到，眼前的绯有些不对劲。
　　作为「暗行御史」，绯走路不会发出脚步声，并不奇怪。
　　但奇怪的是，绯虽然是在地面上行走，但她迈步的动作极慢，前进的速度却非常快，就好像脚底生风，贴着地面平行飞了过来一样。
　　龙雀当即起身，雄浑的力量爆发，一掌拍出。
　　然而，龙雀饱含内劲的这一掌拍出后的瞬间，就被眼前的“绯”抬手掀起的小型风旋给吞噬，消失的无影无踪。
　　“你是何人？”
　　龙雀脸色一变，正准备再施两招时，对方却在离她几丈远之外停了下来。
　　“绯”的眼中散发着翡翠青芒，缓缓开口道：
　　“关于那尊「九婴神像」，我有其他情报要通知你，陛下。”

486.春风见龙雀
　　不论是现在的绯，还是之前逮住逃亡的千沧羽的第六分舵主，皆是春风附身。
　　那双翡翠瞳，就是最好的证明。
　　看着春风眼中的青芒，龙雀竟不知为何，产生了一股亲切之感，这让她潜意识中对春风放下了戒心。
　　皱紧的眉宇缓缓舒展开，龙雀重新坐下，平视春风道：“你刚刚说，那蛇像的名字，叫做「九婴神像」？”
　　“九婴乃上古凶神，执掌水火双元素，叫声如婴儿啼哭，共有九头。”
　　春风缓缓道来，“天机阁内的那尊九婴神像，只是其中之一。”
　　“共有九尊？都被输送进了大燕境内？”
　　“不。”春风摇头，“流入大燕境内的，应该只有这么一尊。”
　　“你还知道些什么？还有，你到底是谁？”龙雀见她这般笃定，显然早在之前就见过其他九婴神像，对她的身份更加在意。
　　“我有着诸多分身，散布在异土各处，曾见过数次九婴神像祸世之事。”
　　春风没有直接回答龙雀，继续说道：
　　“九婴神像从来都是以单个出现，信奉九婴的部族，追溯源头的话，在上古时期就存在。而如今信奉九婴的部族，经过一批又一批的变换，早已不是最初的那一支了。”
　　“这意思是……”
　　“他们自称「神使」，带着九婴神像进入其他部族的领土，用一些手段，让那领土上的人们，变成九婴的信徒。
　　当新的九婴神像出现，那些新信徒们，就会以同样的方式，寻找并入侵下一个部族。”
　　春风说道，“他们剥夺其他部族的意志与信仰，用这般卑劣扭曲的‘传承’方式，从上古延续发展到了现在。”
　　“哼……这也就是说，他们接下来，想让整个大燕都成为九婴的信徒？”
　　龙雀眼神凛然，霸气十足地说道，“胃口还真大啊，是时候让他们彻底消失在历史的黄沙中了呢。”
　　“睿州的魔教教主，是他们选中的第一个目标。”
　　春风将自己在睿州的见闻告诉给龙雀：
　　“他们将一种秘药，以及两尊仿造的九婴神像交给了那个魔教教主，她服下秘药后，再经过两尊假神像的加持，激发出了相当强的力量。”
　　“人类是贪婪的物种，一旦尝到了甜头，就会追求更进一步。
　　那位教主也是一样，在获得强大而可控的力量后，一定会想得到真正的九婴神像的力量加持，从而将自己的信仰与灵魂出卖，成为九婴的信徒与棋子。”
　　“不过，她最后被剑皇所斩，我也从她口中问出了秘药的来源，说是出自某个黑市商人之手。”
　　春风摇摇头，“可惜的是，当我找到那个黑市商人时，他已经被灭口了。”
　　龙雀听到这里，细细思考一番，产生了一种疑惑：
　　“既然九婴神像是那些人入侵的重要之物，又怎会被遗弃在荒野？甚至两颗蛇珠也不翼而飞？”
　　“现在九婴神像落到了我们手上，他们应该很头疼吧？”
　　没有九婴神像，就无法完全激活秘药的力量，无法彻底控制一个人的精神与意志，无法将其变成崇拜九婴的信徒。
　　“这个问题，我也有想过。”春风说道，“我认为，他们内部出现了分歧。”
　　“分歧？”龙雀不解，“何出此言？”
　　“大燕地界，诸神长眠，九婴虽是上古凶兽，却也只占据一片凶水而已，在诸神之中的地位并不算高。”
　　春风解释道，“信奉九婴的「神使」们，为了确保能够将对九婴的信仰传承下去，往往会选择一些中小型部族进行入侵。他们当中有人胆大想对大燕下手，也有人不愿招惹大燕。”
　　“分歧出现后，激进派擅自将九婴神像偷偷送进大燕，保守派就只能被迫进军大燕，想尽一切办法，来收回九婴神像。”
　　“收回神像的第一步，就是壮大力量，而他们壮大力量的方式很简单，就是借助秘药和仿造的神像，用力量吸引并控制棋子。”
　　春风的语气一下子变得严肃起来：
　　“恐怕，现在他们已经有不少棋子，开始寻找蛇珠了。等他们找齐了蛇珠，就会进军京城，强夺九婴神像。”
　　龙雀闻言陷入了沉默，眼神逐渐变得深沉且锐利。
　　这还是自她登基以来，第一次遇到来自异土的挑战。
　　沉默片刻后，龙雀只淡淡地说了四个字：“孤知道了。”
　　春风看了一眼龙雀脸上的表情，便知道自己不用再多说什么了。
　　“看来陛下已经有了充足的打算，那么我的任务也算完成了。”春风说完后，身形便开始消散。
　　“等一下，告诉孤你到底是谁！”龙雀急道，这最关键的问题，她还没有得到答复。
　　春风依旧没有回答。
　　“替我照顾好她。”
　　留下这一句意味深长的话后，她便化作一缕清风，飘散于空中。
　　而被风幕隐藏的真正的绯，也出现在龙雀的眼前。
　　她就倒在安煌宫的大门口，迷迷糊糊地醒来后，挠了挠头自言自语道：“咦？我怎么在这里睡着了？”
　　…………
　　自虞忆做客剑阁，已过了一周的时间。
　　有了虞忆的陪伴，姬红叶才没有长时间沉浸于丧徒之痛中。
　　紫魁也在这一周的时间里，跟那些孩子们度过了愉快的时光，一提到那户陈家遭到了“变成鬼的球球”的报复，孩子们顿感长出一口恶气。
　　而秋雪，也终于用猫爪完成了她的全新杰作。
　　“都准备好了吗？”秋雪站在罩着幕布的雕像前，对众人问道。
　　“准备好了。”姬红叶期待又兴奋地咽了咽口水，回答道。
　　下一秒，秋雪拉开幕布，轻嗅玫瑰的虞忆像，出现在眼前，瞬间惊艳所有人。
　　“这……有两个虞妹！？”
　　姬红叶不可置信地瞪大双眼，看看身边的虞忆，又看看眼前的雕像，一时之间竟无法分辨谁是真谁是假。
　　“明明变成了猫咪……师姐的手法，竟然还是这般巧夺天工……”虞忆也不禁发出惊叹。
　　先前在孤山老人隐居的地方，看到自己少女模样的雕像时，虞忆就已经被那与真人无异的肌肤和神态给震撼到了。
　　眼前这尊雕像则更夸张，仿佛能感受到跟虞忆同样的气质和神韵，就好像真的虞忆站在那里一样。
　　“秋雪姐姐，这个……真的能留在剑阁吗？”姬红叶紧张地对秋雪问道。
　　“哼哼，就这么想要吗？”成功征服全场，秋雪得意的不行。
　　虽然之前还在吃姬红叶的醋，但经过这一阵子的相处，她已经认可了姬红叶对虞忆的感情。
　　“既然红叶妹妹这么想要，那我就勉为其难送给你好了~”
　　秋雪三两下爬到虞忆头顶，揣好手手趴好道：
　　“毕竟你得到的只是雕像，而我拥有的，是阿忆本人呀~”

487.“人形雷达”黄豆豆
　　沂州，彩云间。
　　偌大的练武场上，赤鸣与云千雪二人，正在像往常一样切磋练习。
　　然而，还没过上几招，随着一声清脆的“叮！”响，云千雪手中长枪被赤鸣轻松打落，在空中旋转数圈后，枪头朝下，精准地刺入了地面。
　　赤鸣看了看云千雪，微微眯起眼说道：“千雪，你今天有点心不在焉啊。是身体不舒服吗？”
　　“不，不好意思……”
　　云千雪垂着双手，十指扣紧，回答道，“我没有身体不舒服，我……只是有点心事。”
　　“心事么？”
　　赤鸣虽然也是个美少女，但她的心思可没有云千雪这种大小姐细腻，口直心快地说道，“如果不嫌弃我的话，可以直接说出来哦？”
　　不过，自从在那百年秘境历练了一番后，赤鸣身上就开始散发出可靠的气息，所以就算她说话很直，云千雪也不会感到讨厌。
　　云千雪沉吟片刻后，默默垂下眼帘，将自己的私事说给了赤鸣听：“其实，我收到消息，家父寄信过来了。”
　　“这不是好事吗？”赤鸣有些奇怪，“你怎么不进城去取信，还要跟我对练？”
　　“能受到家父的来信，我当然很高兴，但正因为如此，我才想到自己已经离开家乡好一段时间了，有点想回去一趟。”
　　云千雪说出了自己的顾虑，“可姐姐大人还没回来，我若是就这么不辞而别，会不会……”
　　“哎呀，你可真喜欢乱担心。”
　　正躺在旁边矮房顶上，晒太阳的黄豆豆听到后，一边翘着二郎腿晃着足尖，一边说道：
　　“师父又不是什么奴隶主，不会找几条锁链把你捆起来，双脚双腿分开倒挂在主阁悬梁顶上，一直囚禁你不让你回故乡的啦。”
　　“描……描述的好详细！其实是你自己想被这么对待吧！”
　　“啊？没有没有，你把我当什么人了？”
　　“呼……那就好。”
　　“我刚刚说的程度，根本就不够嘛~起码还得同时用藤条鞭打吧？”
　　黄豆豆说着说着，身子就忍不住地扭了起来，边扭还边用一副相当认真的表情说道：
　　“师父最近越来越忙了，她真该找个时间揍我一顿，放松放松身心。”
　　云千雪听的是面红耳赤，不禁扶了扶额：“……不愧是你啊，豆豆前辈。”
　　“总而言之，千雪你不用担心这么做会对师父无礼。”
　　赤鸣接着说道，“你和我们不一样，你有故乡，能抽空回故乡与亲人团聚，是一件幸福的事情。”
　　“赤鸣……”
　　云千雪被赤鸣可靠的气场动容，随即坚定道，“那，我先下山去城里取信，家父说不定还送来了一些特产，我带回来分给大家，再着手准备回乡的事宜！”
　　“好，去吧。”
　　赤鸣点点头，又看向黄豆豆道，“五师姐，来陪我练一轮？”
　　“欸？不要啦。”
　　一听要跟赤鸣对练，黄豆豆挠了挠屁股，立马就不乐意了。
　　虽说被赤鸣揍，也能收获快乐。
　　但赤鸣可是彩云间出了名的铁人，她口中说的“一轮”，确切地说应该是“亿轮”。
　　恰好与之相反，黄豆豆是出了名的懒人。
　　跟赤鸣对练绝对会累得不行，黄豆豆才不想在这悠闲的下午茶时光，陪她挥洒汗水。
　　“反正你这么闲，陪我练练又如何？”
　　“不不不，我去陪千雪！正好想进城一趟！”
　　黄豆豆直接拒绝，随后从屋顶上跳下，一眨眼闪到了云千雪的身边，牵起她的手，
　　“走走，走走走~我们小手拉小手~”
　　“可我的手不小呀……”云千雪小声嘀咕道。
　　两人就这么携手往山下走去。
　　赤鸣望了望空旷的练武场，心想着蓝灵儿还在闭关，叶青鸾在睡午觉，苏橙把自己关起来日夜研究报复龙雀的计划。
　　“突然就没人了呢。”她仰头看了看蓝天，“真寂寞啊。”
　　…………
　　黄豆豆和云千雪进了明月城，在街道上行走着，偶尔会收到行人问好的点头对视。
　　“明月城，比我刚来的时候要热闹多了呢。”云千雪微笑着说道。
　　“哦？你怎么看出来的？”黄豆豆挑了挑眉，反问道。
　　作为彩云间负责收集情报的人，虽然黄豆豆很久没干正事了，但这方面的能力还是在的，她早就发现明月城和以前不一样了。
　　“因为姐姐大人的缘故，以前下山进城，在街上行走的时候，几乎每一个路人都会向我问好。”
　　云千雪说道，“但今天不一样呢，有好多新鲜面孔，他们不认识我们，不会对我们打招呼。”
　　虽然如今的明月城，面积还是不如其他州郡的大城，却变得越来越热闹。
　　明月城的百姓们，一直在努力宣传虞忆的良好形象，不然的话，外乡人听说女魔头在明月城里的彩云间上，才不会迁居于此呢。
　　很快，两人来到了驿站。
　　云千雪收到了故乡的来信，以及一枚精致的小盒子，还有一大块包裹。
　　身为资深吃货，黄豆豆轻轻碰了碰那大包裹，只听了几下里面的动静，就擦了擦口水道：“嘿嘿，好久没有吃你家里的特色点心了。”
　　“我还没打开看呢，你这就听出来了？”
　　云千雪倍受震撼，随后想考考黄豆豆的能耐，把还没开封的信件夹在腋下，将那枚精致的小盒子递给黄豆豆，问道：
　　“那你再听听，这里面装的是什么？”
　　“无非就是一些珠宝首饰呗。”
　　“再具体一点~”
　　“千雪，你这可就为难人了。”
　　黄豆豆撇撇嘴，“我又不是出身名贵的大小姐，对这些可不了解。”
　　“那我们算是打平了。”
　　云千雪笑了笑，随即也露出疑惑的神情，“不过，我也没想到家父竟然会寄珠宝过来。真在意啊，先打开来看看吧。”
　　两人打开那枚小盒子，出现在眼前的，是一颗赤红色的珠子。
　　“哇，好漂亮的……宝珠？”
　　云千雪的感叹逐渐变成疑惑，“这宝珠……是不是有点太大了？我还没见过这么大的呢。”
　　“这么大，看上去像是某种妖兽的眼睛呢。”黄豆豆在旁边看了一眼后，随口道。
　　“妖兽的眼睛？”
　　云千雪一听，又仔细看了看这红珠子，脑海中浮现出自己当时在雪山上与熊搏斗的场景，“可是熊眼好像也不是很大的样子……”
　　“好啦好啦，我只是随口说说的，你怎么还思考起是哪种妖兽了？这只不过是稍微大了些的宝珠而已啦。”
　　黄豆豆见云千雪居然认真思考起来，忍不住吐槽道，“跟二师姐相处久了，是不是都会变成这样啊……”
　　而就在吐槽完的瞬间，黄豆豆如“人形雷达”一般，突然身体一个激灵。
　　她猛地回头看去。
　　车水马龙的街道，来来往往的人群，似乎并没有什么特别之处。
　　“怎么了？”云千雪问道。
　　“刚刚，好像有什么人在看我们。”黄豆豆沉声回答道。

488.危难时刻
　　倒不是云千雪自恋，确实以她的颜值身材，以及大家闺秀的气质，在街上行走，很容易招来他人的视线。
　　更何况她的身后，还背着一杆长枪，更加瞩目。
　　所以，她现在被什么人盯着看，并不是什么稀奇的事情。
　　如果是以前的云千雪，不会将此事放在心上。
　　但现在不一样了。
　　经过在彩云间的修行，云千雪对于威胁的敏锐度，远超从前。
　　当云千雪注意到黄豆豆的语气神态，都变得紧张起来后，立马就意识到情况不简单。
　　“是来讨伐彩云间的人么？”云千雪低声问道。
　　“有可能，而且他们会先冲我们来。”
　　黄豆豆沉着脸回答道，“我刚刚注意到了他们的视线，结果刚一转身，他们不仅隐匿了身形，就连一丝气息都捕捉不到，绝非等闲之辈。”
　　“会先冲我们而来吗……”
　　云千雪扫了扫周围和谐安宁的街景，不由得皱紧眉头道：
　　“可不能在这里打起来啊，一旦打起来，不知道有多少无辜的人要遭殃。”
　　“快跑起来！”
　　黄豆豆抓住云千雪的手，速度快如急电，在空中留下道道残影，带着云千雪在大街上飞驰起来。
　　但很快，方才黄豆豆从身后感受到的尖锐视线，忽然从四面八方而来！
　　“他们包围过来了！”黄豆豆高声提醒道。
　　“速度竟然这么快？”云千雪心头顿时一紧。
　　黄豆豆的速度首屈一指，就算对方提前设下包围网，她也能很快冲出去才对。
　　然而对方“收网”的动作，却跟上了黄豆豆的速度。
　　这的确不是等闲之辈！
　　下个瞬间，几道黑影从四周的房顶窜出，一跃而下。
　　眼看着战斗即将在车水马龙的街区展开，云千雪眼神一凛，娇喝道：“豆豆前辈！你先去疏散人群！他们先交给我！”
　　说完后，云千雪步伐急停，背后长枪紧握在手，可她目光还没看清敌人，几道刀光就朝她落了下来。
　　“什么！？”云千雪大惊。
　　这些不速之客，绝对不是看见云千雪“放弃逃跑”后，才朝她发起的攻击。
　　他们的目的性极强，就是冲着云千雪一人而来！
　　“叮叮叮叮————”
　　激昂的金属碰撞声连连响起，云千雪依仗着手中「天下太平」的强大威能，以一敌五也不落下风！
　　然而，云千雪的优势还没保持太久，就看到面前的几名敌人，身上莫名燃起了一股黑煞邪火。
　　黑煞邪火没有烧伤他们的衣物与皮肤，却让他们的力量激增！
　　“当当当当！！！”
　　金属碰撞的声音，比刚刚更加剧烈。
　　强大的撞击，震得云千雪手腕发麻，这一瞬间她感觉自己仿佛在跟五个赤鸣过招，每一次交锋，都感受到极大的压力。
　　就在云千雪陷入劣势之时，一道金色的闪光在空中划出闪电的形状，残影带起急电，从那五名敌人身上连环劈过！
　　黄豆豆及时加入战斗，替云千雪解了围。
　　“谢了豆豆前辈，周围的人群都疏散开了吗？”云千雪气喘吁吁地对黄豆豆问道。
　　“都疏散好了，接下来可以大展拳……”
　　黄豆豆回答道，可话还没说完，那五个敌人又像发了疯似的朝云千雪冲来。
　　“竟然这么快就恢复行动了？！”黄豆豆大惊。
　　眼前这五人基本都是宗师修为，连武王都没有，以黄豆豆的电力，把他们电的全身麻痹，动弹不得好半天才是正常情况。
　　可为什么他们转眼间就能重新行动了？
　　还有，为什么他们的目标只有云千雪，而对自己视而不见？
　　黄豆豆没时间思考太多，现在的当务之急，是替云千雪解围。
　　“可恶啊你们这些混蛋！有什么冲我来啊！！实在不行看我一眼也可以啊！！”
　　黄豆豆气急败坏地大喊道，身形再度化作电光，朝他们而去。
　　如同情景重现一般，几道锁链般的急电从那五人身上穿梭而过，他们依旧只僵停了一瞬，就又重新恢复行动，继续朝云千雪扑去。
　　云千雪如同被疯狗缠上一般，除了边退边防御，什么也做不了。
　　“这些家伙……到底……是怎么回事啊！？”
　　黄豆豆发现，这五人身上的黑煞邪火愈来越浓烈，力道也愈来愈强，竟然从宗师修为，一跃到了武王的境界！
　　黄豆豆在他们身上留下的电力，眨眼间就会被邪火给清除，这正是他们修为已经超过黄豆豆的象征！
　　云千雪已经消耗了大量体力，黄豆豆既限制不了那五人，没法替云千雪挨打，也没法从他们的围攻中救出她，强行带着她跑路，只能看着干着急，心态开始变得焦躁不安。
　　再这样下去，一直找不到对策的话，云千雪的防线迟早会被攻破！
　　“怎么办……怎么办……”
　　黄豆豆想要思考计策，但她天生就不是这方面的料，越想脑子越乱，急的把头发都抓乱了。
　　终于，最担心的事情还是发生了。
　　随着一声脆响，云千雪的长枪被击飞，整个人在强大的冲击下，摔倒在地，接连翻滚数圈才停下。
　　云千雪想要重新站起来，已是来不及。
　　全身燃烧着邪火的五人，如同五头张着血盆大口的野兽，朝云千雪扑去。
　　“有了！”
　　这一瞬间，黄豆豆也终于想到了办法，立马采取行动。
　　既然没法突破那五人的围攻，救走云千雪。
　　那就把自己的肉身，当成云千雪手里的长枪，替她抗下这一波攻势！！
　　电光急闪，霹雳连声！
　　黄豆豆瞬间出现在云千雪的面前，用自己的肉身，替她连抗了五刀！
　　“豆豆前辈！？”
　　“咝……可真疼啊，你还傻愣着干什么？快去把枪捡回来啊！”黄豆豆疼的龇牙咧嘴，忙对云千雪催道。
　　然而，福无双至，祸不单行。
　　云千雪正准备起身去捡枪的时候，却发现除了那五人以外，突然又多了好几个人，朝她而来。
　　这一瞬间，两人的心头皆是一沉。
　　难道，两人今日就要殒命于此了吗？
　　就在她们陷入危难的千钧一发之际，一股猛烈的寒流突然袭来，瞬间将整条街道冻结，那些敌人的下半身，亦被冻住！！
　　这熟悉的招式，让黄豆豆眼前一亮。
　　而这股寒流，也是从彩云间的方向传来！
　　黄豆豆回头看去，看到那位高挑的冰发少女，披挂着漫天霜雪走来，每踏出一步，脚下的地面就凝结成冰。
　　黄豆豆忍不住激动大喊道：
　　“二师姐！！！”

489.可靠的蓝灵儿
　　纵使这些人身上有着黑煞邪火的加持，修为提升到了武王境界，但在大宗师蓝灵儿面前，还是略逊一筹。
　　云千雪带着黄豆豆撤离战场，这些人身上的黑煞邪火，不知是受到了寒气的影响还是怎样，逐渐变弱。
　　刺骨的寒气侵入他们体内，将他们全身给冻结。
　　下一秒，蓝灵儿玉手凭空一握，就像是捏碎某物一般，被冻结的这些人瞬间炸裂，碎成了一地的冰晶。
　　蓝灵儿接着收回力量，被冻结的街道和地面，转眼间恢复原来的模样。
　　她随即急忙来到云千雪和黄豆豆身边，张开怀抱，将两人一起拥进了怀中。
　　“呼……还好我赶上了。刚刚那些人，是什么来头？竟能把你们二人逼到如此地步。”
　　蓝灵儿长舒一口气，心有余悸地问道，“还有，豆豆你的伤……”
　　“只不过被砍了几刀而已，回去包扎一下就好，不用担心。至于那些人的身份，我们也不知道。”
　　黄豆豆回答完，又问道，“二师姐，你怎么会来？莫非刚刚出关了？”
　　“是啊，你们前脚刚下山没多久，我就出关了。”
　　蓝灵儿回答道，“小师妹告诉我，千雪你要准备回老家了，我便想着让你带一些礼物回去，就进城来找你们了，没想到刚好遇见你们与人交战。”
　　眼下风波平息后，躲起来的行人们，也重新回到街道上，遥望着蓝灵儿，议论纷纷：
　　“那位姑娘是什么人啊？是虞大人的第几个弟子？”
　　“新来的连这都不知道？那可是虞大人座下的二弟子，大名鼎鼎的「雪帝」！”
　　“听说虞大人近日不在彩云间，果然有人想趁虚而入！不过，还好有雪帝大人在啊！”
　　“是啊是啊，雪帝大人比原来更强大了，这下就算虞大人不在，我们也不用害怕危险了！”
　　听着周围百姓们的夸赏赞许，蓝灵儿却并没有特别高兴，依旧是一副冰山模样。
　　“灵儿姐，大家都在夸你呢，怎么一副闷闷不乐的样子？”云千雪好奇地问道。
　　“师父的存在，对于彩云间和明月城而言意义非凡，以我现在的能力，怎可与师父相提并论？”蓝灵儿摇摇头回答道。
　　虽然蓝灵儿对自己的定位很清醒，但她显然又想太多了。
　　“灵儿姐，大家没有在把你和姐姐大人做比较啦。”
　　云千雪拉着蓝灵儿的手，对她“开导”道：
　　“大家的意思是，灵儿姐现在很可靠，除了姐姐大人以外，你也能让大家感到安心。”
　　“是，是这样嘛？”蓝灵儿这才恍然大悟，清冷冰山般的脸庞上，微微泛起红晕。
　　“既然灵儿姐出关了，那我就再陪灵儿姐一夜，等明天再回老家吧~”
　　云千雪笑靥如花，“家父寄来了特色点心，还有一颗非常漂亮的宝珠，灵儿姐，给你看看！”
　　云千雪说完，正将那精致的小盒子取出来时，却像是突然被虫咬了一口似的，“啊咝！”地痛哼一声。
　　小盒子脱手摔落在地，里面的那颗赤红的宝珠，随即滚了出来。
　　这时云千雪和黄豆豆才发现，这做工精美的小盒子，内部已经被某种高温融化，好在是用上等材料制成，才没有散发出焦臭味。
　　云千雪刚刚不是被虫咬，而是被那小盒子给烫到了。
　　“这珠子……在发热？”
　　云千雪仔细看了看那如同燃烧着火光的宝珠，登时感受到一股熟悉的气息，瞬间皱紧了眉头，说道：
　　“刚刚那些人身上燃烧的邪火，跟这珠子上的气息，一模一样！”
　　“……难道说！”
　　有了这一重大发现，即便是平日里小脑袋瓜不怎么灵光的黄豆豆，也意识到了什么。
　　“那些人并非冲着我来的，而是冲着这枚珠子来的！”
　　云千雪推测道，“他们不停地朝我进攻，是为了得到这珠子，同时他们还能跟这珠子产生某种共鸣，身上才会燃起邪火，修为得到大大提升！”
　　“修为得到提升？”不明所以的蓝灵儿，歪了歪头。
　　她出关以后，修为已经来到了大宗师二境的水准，即便刚刚那些敌人有着黑煞邪火的加持，但最多也就武王水平。
　　别看蓝灵儿只突破了一层境界，总体实力的提升可是非常可观的，如果她还是一境修为，还不会那么摧枯拉朽地灭掉刚才那些敌人。
　　黄豆豆随即将刚刚的具体战况，描述给了蓝灵儿听。
　　“不仅修为从宗师提升到了武王，邪火还近乎免疫了豆豆的元素力？这可不容小觑。”
　　蓝灵儿的目光落在那颗珠子上，冷冷地说道，“这东西，是邪物。”
　　云千雪的脸色变得有些难看。
　　“父亲他……为什么会寄这种邪物过来？”她疑惑不解地嘀咕着。
　　“你父亲应该也不知道，这珠子竟会有这种邪力吧。”
　　蓝灵儿摸了摸云千雪的头，随即正色道：
　　“虽然不清楚那些人为何会与这珠子产生共鸣，但既然有第一波人为它而来，就一定会有第二波，第三波。当务之急，是要将这邪物摧毁掉，”
　　“嗯，灵儿姐说得对。”云千雪点点头，“摧毁它的任务，能交给灵儿姐吗？”
　　“交给我吧。”蓝灵儿回答道。
　　下一秒，她的眼中亮起冰蓝色的幽光，凛冽的冰元素化作寒流，在她的手中流动、凝聚。
　　蓝灵儿对准地上的邪火珠子，一掌拍去，数道冰凌直刺而下！
　　然而意外的是，蓝灵儿并没有像刚刚冻结邪火上身的敌人一样顺利，将这珠子摧毁。
　　蓝灵儿皱起眉，决定改用水元素，但尴尬的是，换了水元素后，也依旧无法将这珠子上的邪火扑灭。
　　空气顿时陷入了沉默。
　　“灵儿姐，这……”
　　“咳咳。”蓝灵儿红着脸，轻咳两声道，“看来这邪物并不容易被摧毁，那就先把它带回彩云间，等师父回来了再处理吧。”
　　反正就算有敌人来，也是直奔着这珠子而来，不会对其他人出手，将珠子带回彩云间并无不妥，正好用护山法阵好好招待他们。
　　于是蓝灵儿便将这珠子冻起来带上，三人一同返回彩云间。

490.秋雪回家了
　　风神辇悠哉悠哉地朝彩云间的方向飞行。
　　“呼呼……呼呼呼……”
　　秋雪的喘息声，比之前都要大。
　　“师姐，马上就要回家了，你在紧张吗？”虞忆问道。
　　“怎，怎么会呢？我一点都不紧张哦？”秋雪结结巴巴地回答道。
　　“你这语气，完全不像是一点都不紧张啊。”
　　虞忆淡淡笑道，“放轻松师姐，你的师侄们会喜欢你的。”
　　“这，这是自然，毕竟是阿忆亲自调教出来的，肯定都是些尊重师道，安分守己的好孩子吧？”秋雪反问道。
　　这下直接给虞忆干沉默了，半天不知道该怎么接话。
　　随即虞忆故作淡定，转移话题道：“师姐不是一直惦记着京城里的酱鸭吗？我的二徒弟非常擅长烹饪，以她的手艺，做出来的酱鸭，兴许会更美味哦？”
　　“真的吗！”秋雪一听，哈喇子顿时就快下来了，“那我可要好好期待一下了！”
　　“不过，她现在应该还在闭关中，师姐可能要稍微等等了。”
　　“欸？这种事阿忆怎么不早说，害我白期待一场。”
　　“就是要让你产生期待感嘛。”
　　虞忆笑道，接着目视前方，“我们到了。”
　　安宁祥和的明月城，出现在眼前。
　　“唔哇……”
　　秋雪圆溜溜的眼睛，瞪得大大的，连连感慨道：
　　“想不到如今的明月城，已经变得这么大了啊，终于能担当得起‘城’这个字了呢。”
　　遥想当年，明月城更像是明月镇。
　　自从虞忆在这里巩固民心后，明月城就不断地在向前发展。
　　有朝一日，成为沂州主城，也不是没有可能。
　　再想到马上就要见到可爱的师侄们了，秋雪也开始整理起自己的形象，舔起了毛，像是想把每一处能舔到的地方，都给舔顺。
　　然而，就在风神辇驶入明月城，秋雪刚舔好毛的这一时间，虞忆奇怪地“嗯？”了一声。
　　“阿忆，怎么了？”秋雪问道。
　　“看到了非常诡异的一幕呢。”虞忆指了指下方。
　　秋雪往下看去，赫然发现彩云间的山脚下，正横七竖八地躺着十几个人的尸体。
　　三弟子叶青鸾正坐在浮空于高处的藤蔓上，一边打着哈欠，一边控制其他藤条，将这一具具尸体埋入土坑之中。
　　感受到来自头顶的风浪后，叶青鸾瞬间睡意全无，抬头仰望天空，冲着风神辇招手喊道：“师父！！”
　　风神辇缓缓落下，虞忆落地，朝叶青鸾走去，对她问道：“青鸾，这些尸体是什么情况？”
　　“师父，您变回原样了！？”
　　叶青鸾看到虞忆变回御姐后，先是一惊，随即极为不甘地咬了咬牙，“可恶……到底是谁这么能干……”
　　虞忆一眼就看出这妮子在想什么，抱起胸没好气地轻咳两声道：“青鸾，回答为师的问题。”
　　“啊，是是！”
　　叶青鸾连忙点头，看着那横七竖八的尸体回答道：
　　“二师姐将某种邪物带了回来，这些人全都是被那邪物吸引而来，不过他们很奇怪，好像心中只有那邪物，而无视周围其他一切事物一样。”
　　“我明明就守在这里，他们却根本不看我一眼，全都直挺挺地撞在护山法阵上，就全都被电焦了。”
　　“邪物？还有，灵儿出关了？”虞忆眉毛轻轻挑起。
　　“是的，她们现在正在研究，该如何将那邪物破坏掉呢。”叶青鸾点头回答道。
　　“为师明白了。青鸾，就辛苦你收拾这里了。”虞忆微微颔首道。
　　“师父，徒儿可是牺牲了睡午觉的时间，来处理这些疯子的尸体的，您可不能不给徒儿奖励呀？”
　　虞忆白了她一眼：“免谈。”
　　叶青鸾撇撇嘴，随即视线落到了紫魁头顶的秋雪身上，不禁眼前一亮：“哇！是猫猫！大师姐，这是你的猫猫吗？能让我摸一摸吗？”
　　“嗯，拿去吧。”紫魁二话不说，将秋雪从头上抱了下来，直接就把她扔给了叶青鸾。
　　秋雪：“！？”
　　叶青鸾接住秋雪后，立马对她蹭了起来：“自从小狸走后，我就没有再跟这种毛茸茸的小家伙一起睡觉了，现在都有点不习惯了呢。”
　　叶青鸾童颜巨.乳，穿着打扮也是十分大胆，秋雪边被蹭，边被她胸前摇晃的波涛撞击着，差点当场晕厥，连忙拼命挣脱，扑到了虞忆的怀里。
　　“呀！猫猫跑掉了！”
　　“青鸾，你吓到她了。”虞忆安抚着秋雪，对叶青鸾吩咐道，“做任何事都不能一心二用，要专注你手里的任务啊。”
　　“好吧，徒儿知道了。”叶青鸾回答道，又打了个哈欠，“哈啊……有点困了呢，赶紧把活儿干完，再去补个觉吧。”
　　虞忆接着进入护山法阵，朝山上走去。
　　“师姐，你还好吧？刚刚见到青鸾，一句话都没说呢。”虞忆对怀里的秋雪问道。
　　“比……比我想象中要紧张很多啊，刚刚实在不知道该怎么开口。”秋雪回答道。
　　“你跟魁儿相处的不是挺顺利的嘛，怎么反而对其他人这么紧张？”
　　“情况不一样呀！当时小紫都把刀架在我脖子上了，把我的潜能激发出来了！”
　　秋雪回答完，又转移话题道：
　　“不过话说回来，春风执掌「风」与「草木」元素，刚刚那孩子，就是被春风选中，并让阿忆你救下，来继承「草木」元素的人吧？”
　　叶青鸾死过一次，身体停止发育，一直停留在当初的模样。
　　是法宝「青木翡玉」，赐予了她“永生”和现在的力量。
　　而「青木翡玉」的原主人，便是春风。
　　“嗯。”虞忆轻声应道。
　　“她们俩，还真是完全相反呢。”秋雪感叹道。
　　“完全相反？”
　　“啧啧，阿忆你是不知道，我带你修行的那段日子里，每天的修行结束后，春风都会跑来问我详细的情况。除了修行内容以外，包括你每天吃了什么，几点睡觉几点起，她都要问。”
　　秋雪忍不住向虞忆小声透露道：
　　“别看春风平时一本正经的样子，她其实可羡慕阿忆你的身材了，私底下经常做相关‘练习’，只可惜尺寸一直没什么变化，还真挺可怜的……额噜噜噜噜！！”
　　秋雪说到最后，忽然有一道阴风撩脊背，让她全身一哆嗦。
　　“师姐，然后呢？”
　　“没，没然后了。”秋雪像是被警告了一般，立马老实了起来。
　　虞忆并没有感受到周围的风的变化，她就好像被单独“屏蔽”了似的。
　　因为身边的紫魁，也感受到了刚刚那道不自然的“阴风”。
　　她默默回头看去。
　　一道人形的「风」，正盘旋在她们后方的上空，对紫魁做了一个嘘声的手势。

491.多好的孩子啊!
　　当虞忆踏入山门，周遭的气息逐渐变得冰冰凉凉，从树上飘零落下的飞叶，盖着一层薄薄的雪霜。
　　虞忆一下子就知道，周围种种，都是蓝灵儿释放冰元素后的迹象。
　　虞忆伸手接住那片飞叶，仔细一瞧，发现上面覆盖的雪霜，其实是一片片的雪花，其形状细腻，大小不一。
　　虽然这看上去没什么大不了的，但虞忆能够感受到，蓝灵儿对于冰元素的掌控程度，更贴近「天地自然」了，对于元素修行者而言，这便是更上一层楼的象征。
　　“灵儿的闭关修行，看来很有成效呢。”虞忆默默想道。
　　很快，虞忆就见到了蓝灵儿等人。
　　她们正全神贯注地看着眼前的邪火珠子，第一时间都没察觉到虞忆靠近。
　　让她们反应过来的，是秋雪的声音：“你……你们好！”
　　“嗯？”
　　蓝灵儿等人转过头看去，见到虞忆后都先愣了一下，随即面露喜色，纷纷迎上前去。
　　“师父！您回来了！”
　　“居然变回原样了呀，一声不吭地靠近我们，是想给我们一个惊喜吗？”
　　“只是看你们如此认真，不忍打扰罢了。”虞忆轻轻笑着，又看向蓝灵儿问道，“灵儿，你的闭关成果如何？”
　　“回师父，徒儿修为提高了一个境界，体内真气与元素力之间的转化，比原来更为顺畅了。”
　　蓝灵儿恭恭敬敬地回答完，目光又落到那颗邪火珠子上，面露愁容道：
　　“只不过，徒儿刚一出关，就被这珠子给难住了，真是惭愧。”
　　虽然蓝灵儿之前说，等虞忆回来后再处理这珠子，但她越想越不甘心，于是回来后又自己尝试了好几次，结果还是老样子，怎么都没法将其破坏。
　　虞忆也看向被冻结在冰晶之中，却依旧散发着邪火之光的珠子。
　　“这就是那颗吸引许多人而来的邪物？”虞忆眯起眼帘，淡淡地问道。
　　“是的，姐姐大人。”云千雪点头，将之前在城中的具体遭遇，告知给了虞忆。
　　“这邪物，就像是由某位古神所执掌的，某样「信物」呢。”
　　虞忆听完，眼神陡然变得锐利起来，沉声道：
　　“失去理智的人们，如同狂热的信徒一般，为了追求此物，从天南地北而来。靠近此物时，他们获得邪火的加持，拥有了本不属于自己的强大力量……”
　　“古神的……信物？我还以为是某种魔道法宝……”
　　“魔道法宝为师也接触过不少，但这珠子，却给人另一种危险的感觉。”虞忆正色道，“总之，它不应该存在于这个世界上。”
　　徒儿们闻言，不由得都紧张地咽了咽口水。
　　连虞忆都不能确定这邪火珠子是什么来历，它的危险程度，可能比众人想象中还要高的多。
　　而接下来发生的一幕，更令人震惊了。
　　只见虞忆将力量凝聚于指尖一点，将外面那一层冰晶摧毁后，直灌入邪火珠子中。
　　虽然明显地看到，珠子中散发的邪火气息逐渐消散，整颗珠子就此变得黯淡无光，但它并没有被破坏掉。
　　“师父……竟然也破坏不了它？”蓝灵儿大惊，同时也产生了一丝自我安慰。
　　就连虞忆都没法将这珠子完全破坏，蓝灵儿奈何不了它，也就不奇怪了。
　　“这样就够了。”虞忆倒是不会像蓝灵儿那样，在这方面会有点固执，只要能够解决问题，就足够了。
　　不过为了保险起见，虞忆还是检查了好几遍，确认这珠子里的邪火，不会“死灰复燃”。
　　“话说回来。”黄豆豆见珠子的问题得到解决，挠了挠头对众人问道，“刚刚是谁在对我们说「你们好」啊？”
　　经黄豆豆这么一提醒，虞忆顿时一愣，随即在心中直呼糟糕，猛地朝紫魁怀里抱着的秋雪看去。
　　“不小心忘记师姐的存在了！！”
　　“师姐？”
　　除了蓝灵儿以外，其他徒儿们也纷纷看向那只缩在紫魁怀里，把脸埋进她胸口默默哭泣的猫咪，惊呼道：
　　“这只猫咪……就是我们的师伯？”
　　“师伯？”蓝灵儿眨了眨眼，不明所以。
　　云千雪便将虞忆外出寻找这位师伯的事情，告知了蓝灵儿。
　　“原来如此！”
　　蓝灵儿恍然大悟，同时表情也变得微妙起来，小声嘀咕道：
　　“所以说，我们刚刚一直在被师父和那颗珠子吸引注意力，从而一直把师伯晾在一旁……”
　　秋雪更委屈了。
　　“呜呜呜！明明我好不容易鼓起勇气主动打招呼，你们却都没有听进去，全去讨论正事了！”
　　秋雪在紫魁怀里蹭来蹭去，“小紫，这个家是不是已经没有我的容身之处了？呜呜呜，你要不亮出那把大刀，给我一个痛快吧！”
　　这下可把姑娘们给弄慌了。
　　身为她们师父的师姐，秋雪绝对是重量级的长辈，她们本以为秋雪会是那种成熟的大人，结果万万没想到，她非但不是人，还像个小孩一样。
　　蓝灵儿下意识地朝虞忆投去视线，想向她询问该怎么处理现在这局面。
　　虞忆没有说话，只给了蓝灵儿一个信任的眼神。
　　“师父这是想……让我独自解决问题？”
　　蓝灵儿很快就解读出虞忆眼神中的讯息，感到紧张的同时，也不由自主地疯狂脑补起来：
　　“这是师父对我的考验？不……这或许是师伯对我的考验！”
　　“她已经跟大师姐搞好了关系，肯定也想要见识见识，我这个二弟子是否值得信赖，是否能成为师父可靠的臂助！”
　　“呼……还好有师父提醒，要不然我万一说错了什么话，可就糟糕了。现在得好好想想，之后该怎么办呢……”
　　“有了！”
　　蓝灵儿思来想去，还是决定使用“老手段”。
　　“师伯，请允许我代表师妹们，为刚刚的失礼向您表达歉意。”
　　蓝灵儿缓缓走向秋雪，诚恳地向她行礼道歉后，接着说道：
　　“如果师伯不嫌弃的话，我想摆一场宴席，为师伯接风洗尘，欢迎您回家！”
　　秋雪一听，立马就不哭了。
　　她转过头看向蓝灵儿，声音发颤道：“多……多好的孩子啊！！”
　　虞忆松了口气。
　　秋雪只是需要一个人哄哄而已，虞忆交给蓝灵儿去做，就是想让她们趁这个机会，尽快拉近彼此之间的距离。
　　虽然刚刚看到蓝灵儿眉头紧锁，认真思考的样子，肯定是又在胡乱脑补，把事情想的太复杂了，但好在结果是好的。
　　毕竟，蓝灵儿最会“哄小孩”了。

492.尽情地依靠我吧
　　彩云间的厨房外，一片吵吵闹闹的景象。
　　吃货之间或许是会互相吸引的，最先跟秋雪打成一片的，并不是擅长哄人的蓝灵儿，而是黄豆豆。
　　“师伯，你运气真好，一回家就能尝到二师姐的手艺。”
　　黄豆豆摸着趴在自己膝盖上的秋雪，说道：
　　“二师姐闭关的这段时间，可把我给馋坏了！现在她出关了，我终于可以吃肉了！！”
　　“吃肉好啊！英雄所见略同！你快给我说说，你二师姐都有什么绝活？”秋雪边附和着，边兴奋激动地问道。
　　“什么酱猪蹄酱鸭掌酱牛腩，烤全羊烤全鸡烤乳猪等等，多了去了！总之酸甜苦辣咸，煎炒烹炸煮炖焖，腌卤酱拌生烤蒸，天上飞的地上跑的水里游的，就没有我二师姐拿不出手的！”
　　“真，真的假的，这么厉害！？吸溜……”秋雪光是听一遍，哈喇子就流下来了。
　　“当然是真的，我还能骗你不成？”黄豆豆得意地不行，“我啊，可是除了师父以外，吃二师姐饭菜最久的人了。
　　虽说二师姐闭关的时候，千雪代替掌勺，做的一些典雅菜品和甜点也不错，很有大小姐的感觉，但说到底，我还是最喜欢吃肉了啊！！”
　　秋雪高举猫爪表示赞同：“附议，附议！！”
　　“豆豆，师伯，你们俩可都不准挑食哦？既然现在又是我掌勺了，就要严格把控你们的饮食了。尤其是豆豆，我以前有点太惯着你了。”
　　两人这么你一句我一句的时候，蓝灵儿的声音从厨房里飘了出来：
　　“从等下开始，谁不把青菜吃完，谁下一顿就不允许吃肉！”
　　“呃……被阿忆的徒弟教训了……”秋雪吃瘪道。
　　黄豆豆却像往常一样讨打，振臂高呼道：“这是威胁！这是赤.裸裸的压迫！我要反抗！我……”
　　话音未落，一口亮闪闪的铁锅从厨房里飞了出来，黄豆豆不躲不闪，精准用脸接住，吓得膝盖上的秋雪连忙跳到别处。
　　“豆——豆——欸？”
　　秋雪如同看到战友负伤一般发出悲叹，但下一秒看到黄豆豆一脸舒爽的表情后，顿时就愣住了，心中迷惑不已，
　　“是不是……哪里不太对劲？”
　　片刻后，黄豆豆脸上的舒爽消失，忍不住龇牙咧嘴起来：“咝……痛痛痛……”
　　这才是正常人该有的反应。
　　但对于黄豆豆来说，这反应却并不正常。
　　“豆豆前辈，是不是你背上的伤……”云千雪立马意识到问题所在，忙对黄豆豆问道。
　　虞忆问道：“有找青鸾拿药治疗吗？”
　　云千雪回答道：“嗯，我们一回来，就找青鸾前辈治疗过了。”
　　虞忆闻言不禁微微皱起眉。
　　黄豆豆有多抗揍，叶青鸾制药的效果有多好，虞忆都是清楚的。
　　然而两者相加，黄豆豆却依旧会疼的龇牙咧嘴。
　　她之前替云千雪挨的那几刀，力道该有多恐怖？
　　不过，还好中刀的人是黄豆豆，她忍耐力也是极强，之后竟然忍着背上的伤痛，美美地享受了一顿大餐。
　　宴席结束后，黄豆豆就被赤鸣抬回去养伤了。
　　秋雪望着黄豆豆远去的方向，眼中写满了对“战友”的担心。
　　“师姐。”虞忆的声音在她耳边响起，“既然已经回家了，那就没必要一直黏在我身边了呀。想去陪那孩子，就去吧。”
　　“阿忆……”秋雪看到虞忆的微笑后，认真地点点头，“好！那我去了！”
　　看着秋雪也跑远的背影，虞忆倍感欣慰。
　　刚带秋雪回来的时候，她表现的可是非常紧张的，虞忆一度担心，她会不会不好融入进这全新的大家庭。
　　但现在看来，虞忆不用再担心了。
　　“姐姐大人……”
　　就在这时，云千雪走了过来，小声对虞忆说道：
　　“其实，我本来打算回一趟老家的，现在发生了这种事，我更担心爹爹了。”
　　只有在虞忆面前，云千雪才会完全卸掉大小姐的身份，像一个普通人家的女儿一样，用“爹爹”来称呼自己的父亲。
　　云千雪将云易寄来的信，递给了虞忆。
　　虞忆看了看信上的内容，眉头微蹙道：“原来那颗珠子，是你父亲的一名生意伙伴送给他的？”
　　“是啊……之前一直没机会拆开信封阅读上面的内容，直到现在我才知道这一回事。”
　　云千雪神色紧张地说道，“爹爹不认识那颗珠子，觉得好看就将它寄过来送给我，但万一他的生意伙伴，知晓那颗珠子的来历呢？”
　　如果真如云千雪猜测的那样，那对方将邪火珠子送给云家，岂不是在故意害云家？
　　眼看着云千雪越想越慌，虞忆伸出手，轻轻拍了拍她的脑袋：
　　“别担心，我会帮你的。”
　　“姐姐大人，难道您打算陪我一起回沧州？”
　　云千雪连连摇头，“这，这怎么能行？您才刚刚回来，这么快又要外出……”
　　“我这一生都在奔波，能跟最亲近的你们享受片刻的闲暇时光，已经心满意足了。”
　　虞忆不以为意地笑了笑，眼神逐渐变得认真，“所以，在这种时候不要顾虑太多，尽情地依靠我吧。”
　　“……姐姐大人！！”云千雪一下子就忍不住了，扑进虞忆的怀中。
　　能够遇到虞忆，对她一见钟情，是上天赐给云千雪的幸运与幸福。
　　这句话不管说多少次，都不嫌多。
　　“师父！师父！！”
　　突然就在这时，耳边传来了蓝灵儿的声音。
　　只见她焦急跑来，神情紧张，像是发生了什么事。
　　方才宴席结束后，蓝灵儿像往常一样，单独去给叶青鸾送饭，她这般焦急地跑回来，难道是叶青鸾那边出什么事了？
　　“灵儿，青鸾出什么状况了吗？”虞忆问道。
　　按理来说，叶青鸾出事的概率非常小，因为护山法阵丝毫没有被打破的痕迹，而且以叶青鸾的实力，就算遭遇强敌，也有的是办法退回护山法阵之中。
　　“青鸾没事，只是她发现了不得了的状况。”蓝灵儿回答道，“师父，请跟我来！”
　　三人一同朝山下赶去，与叶青鸾会合。
　　叶青鸾已经把大部分土坑填好了，但旁边却还躺着几具尸体，没有埋掉。
　　“师父，二师姐刚刚看到这几具尸体后，就连忙让我先别埋。”
　　叶青鸾一边扒着饭，一边说道，“您能看出他们的身份吗？”
　　虞忆定睛一瞧，不由得脸色一变，也明白为什么蓝灵儿会急忙来向她报告了。
　　虽然那几具尸体也被护山法阵给电焦，但他们身上的装束，却依稀还能辨别得出来。
　　那是很熟悉的装束。
　　“这些人……是风擎宗的弟子。”虞忆一字一句地沉声道。

493.诡之水
　　“还真是风擎宗的弟子，而且……我好像知道他们是谁。”
　　云千雪面露惊骇之色，喃喃说道：
　　“之前绿绮姐姐不是联合磐岩宗一起，在亓州举办了一场小型的比武大会嘛？这几个人也是参赛者，但最后都战败了。”
　　叶青鸾闻言，好奇问道：“他们都已经被电击得面目全非，你是怎么认出来的？”
　　“武道大会结束后，风擎宗招收了一批新的弟子，并且每个人身上都被分配了不同的腰牌，我正是从他们的腰牌，辨别出他们身份的。”
　　云千雪回答道，那几具面目全非的焦尸腰间，的确挂着几块略有不同的腰牌。
　　“我还记得，他们当时败给磐岩宗弟子后，心有不服，出言不逊，双方差点起了冲突，还好有绿绮姐姐出面，缓和了气氛。”
　　云千雪说道，“正是发生了这么一个小插曲，才让我对这几个人印象深刻。”
　　虞忆想象了一下绿绮出面“缓和气氛”的画面。
　　只要她一改平时的温和，露出另一面惊悚的“魔鬼脸”，比两边更凶更可怕，两边的人就该闭嘴了。
　　“这些人为何会像狂热信徒一样，前来追寻那颗邪珠，本来不得而知，但既然现在风擎宗也卷入其中，那么便有迹可循了。”
　　虞忆思索道，“虽然为师已经将那邪珠中的力量抹除，但要想彻底排除所有隐患，还是需要收集足够多的情报。”
　　不论是云千雪的故乡沧州，还是绿绮所在的风擎宗，虞忆都想前去探一探情况。
　　然而，如果要从彩云间出发的话，沧州和风擎宗所在的亓州，方向并不一致，并不好顺路。
　　不管先去哪里，都会耽误第二个地方。
　　虞忆仔细权衡了一番。
　　绿绮是七位徒弟之中，最早独当一面的人，尤其是作为一个宗门的领袖级人物，她处理任何事情心中都有数，只有在遇到真正处理不了的麻烦时，才会向虞忆求助。
　　所以从现在的情况来看，绿绮的能力值得信任，而沧州云家那边，可能更需要虞忆亲自去一趟。
　　“青鸾，等下去通知赤鸣，将眼下的情况告诉她，并让她去一趟风擎宗打探情况。”
　　虞忆吩咐道，“为师带千雪去沧州，灵儿也跟着一起。”
　　“是，师父。”蓝灵儿和叶青鸾齐声回应道。
　　…………
　　…………
　　沧州，临海小镇。
　　夜幕之下，一座灯火辉煌的大宅院中，众人在室外大摆宴席，迎着海风举杯痛饮，一片欢声笑语的快哉景象。
　　这座大宅院的主人，是一户姓卢的人家，也是沧州结束多年寒冬后，第一时间返乡做生意的人。
　　而他们生意上的伙伴，便是云家家主，云易。
　　卢家家主本就有不俗的商业头脑，加上有着云易的帮助，迅速在沧州崛起，目前是这座临海小镇上，最有钱有势的一户人家。
　　此时此刻，云易正在卢家做客，卢家主举着一杯酒来到云易面前，满面春风地说道：
　　“老云啊，这次我可真要好好谢谢你，咱们哥俩不仅做成了一笔大买卖，回沧州后竟然还捡到了两颗极品宝珠！”
　　“跟老云合作后啊，我的运气也是越来越好了，来来老云，这一杯我敬你！”
　　两人碰杯各自饮尽。
　　“老卢，你本就有着出色的能力，若不是沧州之前被终年的寒冬笼罩，「四大家族」可能就要变成「五大家族」了，你能回到沧州跟我合作，是我的荣幸啊。”
　　云易客客气气地说道，“如果真要谢的话，那就谢谢那位「神明」吧！”
　　“好好，谢神明，谢神明！”卢家主哈哈大笑道。
　　云易不止一次感激的那位「神明」，自然是虞忆。
　　卢家是做海上生意的，之前沧州陷入终年的寒冬时，大海都被大片冻结，这算是直接废掉了卢家的产业，只能被迫远走他乡。
　　但自从虞忆解除了沧州的寒冬后，万物复苏，大海重新奔腾，卢家回到故乡继续做最熟悉的生意，重新风生水起，自然要好好感谢虞忆这位“神明”。
　　“能捡到这么漂亮的宝珠，或许也是那位神明的恩赐啊！”
　　卢家主说着说着，又忍不住取出一颗晶莹剔透的，水蓝色的宝珠，放在掌心细细端详起来。
　　这宝珠很大，仿佛里面藏着大海一样，流动着阵阵水波浪花，对于卢家主这位大半个辈子都在海上度过的人来说，简直喜爱的不得了，堪比神明赐予的至宝！
　　“各位先喝着，我出去吹吹海风，清醒一下。”云易这时起身，对热情的卢家人们说道。
　　“怎么着，老云你还打算醒酒过后，回自个儿家去啊？干脆在我家住下来得了呗？”卢家主问道。
　　“那可不行，你的两位弟弟不是明早就回来了吗？他们俩年轻性子烈，要是知道我在他们的房间睡了一晚，指不定要向你发脾气。”
　　云易摆了摆手道，“所以我还是回去比较好，先出去醒醒酒了。”
　　“你这家伙，就爱替别人操心。估计你家闺女也跟你一个德行吧？算啦算啦，回去就回去吧，走之前跟我说一声啊！”
　　“嗯，好。”
　　两个中年男人互相拍了拍肩膀后，云易便出了卢家大院，到海边吹海风去了。
　　他们此次总共捡到两颗宝珠，一颗火红色，一颗水蓝色。
　　云易将其中那枚火红色的宝珠，寄到了彩云间，而卢家主则每天都要把他的那颗水蓝色宝珠拿出来，细细端详把玩，当真是爱不释手。
　　“小雪应该已经收到那颗宝珠了吧？不知道她喜不喜欢呢？”云易看着天上的明月，不由地自言自语道。
　　所谓“女行千里父担忧”，尽管云千雪在那位“神明”身边，但云易还是会心生思念之情。
　　过了一会儿后，云易酒醒的差不多了，便原路返回，准备去通知卢家主一声，自己准备回家了。
　　然而，当云易来到卢家大院的门口，准备推门而入时，却陡然全身一颤，感受到一股强烈的不祥的预感。
　　“这是……水？”
　　云易推门时摸了一手的水渍，再低头看去，赫然发现地上竟布满了大片湿漉漉的脚印，在天上月光的照耀下，显得格外阴森诡异。

494.回沧州
　　大院里面，一片死寂。
　　“咕噜。”
　　云易紧张地咽了咽口水，身体本能地产生抗拒，想让他快点离开这里。
　　但出于好奇以及对朋友的担心，云易还是推开了大院的门。
　　随着云易越往深处走，一股动静越清晰地传入他的耳中。
　　是水滴落的声音。
　　当云易来到他们刚刚吃饭的地方时，出现在他眼前的景象，宛如人间地狱。
　　只见数名服装各异的“人”，围在饭桌前，他们身上覆盖着层层流动的水，大片大片地从他们身上滴落，整座大院的地面已经积满了水。
　　包括卢家主在内的一众卢家人，以及卢家的护卫们，全都浮尸于水面上，每个人都像是溺死，并且在水中浸泡了许久一般，全身肿胀，狰狞怖人。
　　“这……这是什么情况？！”
　　纵使亲眼目睹过邪神复苏，虞忆大战「无相魔功」加持的欧阳月，云易看到眼前这般诡异的场景后，还是被吓得够呛。
　　作为有名的商人，卢家招募的护卫，各个都是宗师修为的高手，其中还有一两位武王。
　　云易离开卢家后，并没有走多远，如果卢家遇敌，凭那几位护卫的实力，打起来的话云易一定能够听见动静的。
　　然而眼下的事实证明，他们没有发出一点动静，就被那些诡异的“水人”给全部杀死了。
　　云易感到愈发恐惧，不自觉地后退了一步，一脚踩在了积水上。
　　“啪叽。”
　　发出的声响，瞬间吸引了大院内“水人”们的注意。
　　他们幽幽地转过头来，朝后方投去视线——却并没有看到云易。
　　云易急中生智，反应迅速，躲到了死角。
　　他的心剧烈地跳动着，仿佛快要跳出嗓子眼儿。
　　听着耳边愈来愈靠近的，湿漉漉的“啪叽啪叽”的脚步声，他近乎无法呼吸，全身止不住地颤抖，紧紧闭上双眼，祈求神明。
　　不知是祈求神明得到了回应还是怎样，“水人”们既然没有第一时间看到云易，也没有把他找出来的想法。
　　他们如同完成了任务一般，整整齐齐地离开卢家大院，径直朝海边走去。
　　云易睁开眼后，清楚地看到，领头的那个“水人”，手里攥着卢家主的那颗水蓝宝珠。
　　“他们……是为了那珠子来的？”
　　云易这般心想的时候，看到了更加震惊的一幕。
　　那些“水人”们来到海边后，一个接一个，跳入了海中。
　　…………
　　…………
　　风神辇驶入沧州。
　　自从虞忆终结沧州长年的寒冬后，这里俨然像是换了一片天地。
　　青山绿水，生机盎然，曾经破败荒废的村落和城镇，也重新修建了起来，途径那座巍峨庄严的「圣山」时，还能看到有不少人上山拜神。
　　云千雪看到这一幕后，对虞忆说道：“爹爹在信上说，重新回到沧州的人们，都经常去圣山上祭拜一位‘新神’。姐姐大人，你猜猜看，那新神是谁？”
　　虞忆想了想后回问道：“难道是我？”
　　“答对了。”
　　云千雪笑道，“姐姐大人终结沧州的寒冬，将四季归还给这片大地，在其他人看来，就是新的天神下到凡间，拯救了沧州呢。”
　　看着云千雪满眼崇拜的样子，虞忆只是轻轻笑了笑，并没有多说什么。
　　虽然虞忆依旧是绝大部分人眼中不可一世的“女魔头”，但她同时也是明月城拥护的领袖，风擎宗、凌霄宫敬重的恩人。
　　她已经习惯自己的“多重身份”，带来的多种外界评价了。
　　所以就算现在被沧州人民奉为“新神”，她的心中也不会掀起什么波澜。
　　小场面而已，都坐下。
　　“爹爹还说，再过一段时间，就要在圣山上建立起新神的雕像，外形设计由爹爹负责。”
　　云千雪接着说道，“放心吧姐姐大人，爹爹不会把你的雕像设计的太难看的，也不会暴露你的身份。”
　　虞忆这时注意到，明明是在向自己分享喜事，云千雪却是愁容满面。
　　虞忆明白她在担心自己的父亲，便什么也没说，加速前进。
　　很快，熟悉的云家府邸便出现在脚下。
　　风神辇徐徐落地后，出现在眼前的景象，却让云千雪心中一颤。
　　云家府邸的大门几乎被外力完全砸坏，洁白的墙壁上，被人用黑墨大肆涂鸦着诸如“背信弃义的黑心商人”，“自私自利的杀人恶魔”等字句。
　　云家果然出事了。
　　云千雪大脑几近宕机，猛地甩了甩头，拍了拍脸蛋，强行让自己保持清醒，随后急忙朝府中冲去。
　　蓝灵儿召出法宝「碧虚灵源」，用水元素将墙上那些黑墨字迹洗刷干净后，和虞忆一起跟着进入云家府邸之中。
　　结果前脚刚踏进门内，后脚就有数根棍棒朝她们打来。
　　云千雪走在最前面，迅速反应过来，正准备还手的时候，一个焦急的声音突然响起：“停手！都停手！是小姐回来了！！”
　　那些棍棒猛地停了下来，云千雪也及时收手。
　　接着一众人从阴影处走了出来，云千雪看清了他们的脸。
　　这些手持棍棒的人都是云家的家丁，而刚刚发声的，则是云千雪以前的贴身丫鬟，欢儿。
　　“欢儿！”
　　“小姐！！”
　　两人紧紧相拥在一起，全然没有主仆之间的隔阂。
　　“欢儿，家里发生什么事了？爹爹他怎么样了？”云千雪拥抱完，急忙问道。
　　“小姐！您没事就好，老爷可担心您了，您快点去见他吧！我们守在这里！”欢儿说道。
　　云千雪还有很多问题想问。
　　家中的护卫们都去哪了？怎么会是几个家丁和丫鬟守在大门口？他们在守什么人？
　　但现在并不是问这些的时候。
　　她急忙进入屋中，寻找云易的身影。
　　还没找到云易，云千雪却先找到了家中的护卫们，他们每个人身上都缠着绷带，卧伤在床，看样子都伤的不轻。
　　见到云千雪后，他们急忙下床，拖着伤跪地谢罪道：“小姐，您回来了！对不起小姐，我等无能，给云家……丢脸了！！”
　　看着一众护卫愧疚不已的样子，云千雪也不责怪他们，只是吩咐他们好好养伤，便继续去寻找云易。
　　终于，云千雪在府中庭院里见到了云易。
　　可当她看到云易的样子后，却是脸色骤变，红了眼眶。

495.我看你们谁敢?
　　庭院中的云易，正坐在轮椅之上，双腿像是被人给打断了，用夹板固定着，脑袋上也缠着一圈一圈的绷带，整个人看上去气色极差。
　　“爹爹！”
　　云千雪忍不住哭出了声，三两步就冲到了云易的面前。
　　女儿的突然出现，让云易万万没想到，他苍白的脸上闪过片刻恍惚，随后露出万幸的笑容，张开双臂，与云千雪相拥。
　　“小雪，我就知道你会没事的，太好了……”
　　云易心中悬着的大石头，终于放了下来，但他也有些疑惑地问道，“只是，你为什么这么快就回来了？我明明今早才把信寄出去……”
　　“这些都不重要！”
　　云千雪焦急万分，忙对云易问道，“爹爹，家里到底发生什么事了？怎么您也被伤成这样？是不是你那所谓的‘生意伙伴’干的！？”
　　“你怎么知道？”云易意外地问道。
　　“果然是他们！他们将那颗邪珠送给爹爹你，果然没安好心！”
　　“等等小雪……那颗珠子……”
　　虞忆这时淡淡开口说道：“已经被本座给抹除力量了。”
　　她注意到云家父女的这几句对话，好像并不在同一个频道上，便将那颗邪火珠子的事情，以及云千雪担心家里，才急忙赶回来的事情，告诉给了云易。
　　“原来如此……”云易听明白后，点点头道，“原来是收到第一封信后，就回来了啊。”
　　“那爹爹刚刚说的，今早寄出去的信，其实已经是第二封了？”
　　“是啊……我将那珠子寄给你之后，发现它竟是引来祸端的凶煞之物！我本想亲自去一趟沂州，确认你的安危，但……”
　　云易看了看自己的双腿，摇了摇头，“最后我只能再寄去一封信，确认你是否平安。”
　　“爹爹……我在那边过的很好哦？”
　　云千雪感受到了父亲的焦急与对自己的担忧，抹了抹眼泪，紧握住他的手说道：
　　“姐姐们对我都很好，尤其是身边的这两位。有一位爹爹你已经认识了，还有这位灵儿姐，对我也非常好。”
　　蓝灵儿微微躬身，颇有礼数地对云易问好：“云家主好。”
　　云易顿时受宠若惊，这蓝灵儿再怎么说也是虞忆的弟子，对他这般客气，他当真是受不起。
　　“感谢你们对小雪的照顾，感谢你们！！”云易多次感激，甚至一度想要从轮椅上站起来，但他并不能做到。
　　“云家主，你刚刚说，发现那珠子是引来祸端的凶煞之物。”
　　虞忆听完云易的讲述，眉头轻皱，微微眯起眼帘问道，“莫非……你已经见识过了？”
　　“嗯，没错……”
　　云易沉沉地点了点头，说道，“那珠子本是一对，朋友将其中一颗赤红色的送给了我，我又寄给了小雪。而另一颗珠子，是水蓝色的。”
　　云易接着便将自己之前的遭遇，告知给了虞忆三人。
　　疯狂的信徒锁定了邪珠的位置，靠近后得到邪珠赐予的力量，杀害邪珠的“冒牌主人”，并将邪珠夺走。
　　“情况一模一样，只是从邪火，变成了凶水么。”虞忆默默念道。
　　“当时我吓坏了，连夜乘坐马车逃了回来。卢家的二当家和三当家都是修行者，发现那一对珠子的时候，他们也在场。”
　　“不过他们因为要返回宗门处理一些事情，便没有跟我和卢大当家一起回沧州。”
　　“等他们回到沧州，看到家中满堂的尸体，却不见我的身影，而那颗邪珠也不翼而飞，便认定是我为了私吞宝物，对卢家下了黑手。”
　　云易深深地叹了口气道：
　　“他们带着一大帮人找上门来，让我给个说法，并交出那颗珠子。”
　　“我向他们说明了来龙去脉，但他们根本不信，随后我们便爆发了激烈的冲突。虽然勉强挡住了他们，但我们的人都受了伤，他们也声称不会善罢甘休……”
　　话音未落，一阵急促的脚步声响起，只见云家的管家急急忙忙地赶了过来，神色慌张地说道：“老爷，他们又来了！！”
　　“真是说到就到啊……”
　　云易愁容满面，连连摇头，“我本与卢大当家是好友，但他的那两位弟弟，却都是难相处的主，这场误会若是再加深，云家与卢家的情谊可能就要到头了啊。”
　　“虽然这中间存在着误会，但他们的种种行为，已经对我们造成了伤害。”
　　云千雪的语气陡然严肃起来，眉宇间也浮起一抹愠色，“在解除误会之前，我得好好教训他们一顿，不然他们可不会好好听人说话。”
　　这一瞬间，云千雪在云易的眼中，突然变得高大起来，明明先前分别的时候，女儿还略显稚嫩，需要被人保护。
　　而到了现在，云千雪成熟了许多，已经慢慢成为能够独当一面的大人了呢。
　　“小姐，使不得啊！他们这次来的人，比上一次还要多，您还是快带着老爷藏起来吧！”管家闻言，连忙劝道。
　　“让她去吧。”
　　“可是老爷……”
　　“我相信小雪，能够保护好这个家。”云易神情坚定地说道。
　　云千雪转过头，对虞忆和蓝灵儿说道：“姐姐大人，灵儿姐，等下麻烦你们不要出手。我想……亲自为云家出头。”
　　虞忆面上淡然，微微颔首。
　　蓝灵儿轻拍云千雪的肩，眼神期待道：“让我见识见识，在我闭关的这段时间里，你有什么样的突破吧。”
　　…………
　　云府大门前。
　　“嘭嘭嘭！！”
　　剧烈的碰撞声不断响起，那是人被打飞后，撞在墙上的声音。
　　把守大门的云府家丁们，此刻全都躺倒在地上，蜷缩着身子痛苦呻吟着，棍棒全都断成好几截，掉落在身旁。
　　气势汹汹的卢家人走进云府中，目光落在眼前唯一一个还站着的欢儿身上，威胁道：
　　“叫云易出来，面对我们！别在这时候做缩头乌龟！！”
　　“念在我们两家的旧情上，我们不想把事情做的太绝！但如果云易还是不肯给我们一个合理的交代，就别怪我们无情无义了！”
　　“老爷不会骗人！老爷已经告诉过你们事情的真相了，是你们在胡搅蛮缠！！”
　　丫鬟欢儿格外硬气地说道，“你们这些无礼之徒，赶紧滚出云府！！”
　　“区区一个下人，竟敢叫我们滚？”
　　卢家人冷冷地说道，“既然你们不珍惜机会，那我们只好采取强硬的手段了。走！进去把云易抓出来！！”
　　然而，就在他们准备强行深入云府的时候，一声娇喝突然响起：
　　“我看你们谁敢？！”
　　————————————————
　　爹们，求月票QAQ

496.生命很可贵,希望你珍惜
　　顺着声音传来的方向看去，云千雪正朝这边快步走来。
　　“小姐，您怎么……”
　　欢儿本以为云千雪会带着云易躲起来，但没想到，她竟然过来了。
　　没等欢儿把话说完，云千雪就直接拿走了她手中的棍棒，往一众卢家人面前一站，重复道：“我看谁敢再往前一步？”
　　云千雪出场气势十足，一下子就震住了卢家一众人。
　　但毕竟他们人数众多，不可能就这么被云千雪吓到。
　　“终于有个有话语权的人出现了。”
　　二当家直视云千雪，冷声道，“云小姐，你准备包庇你那杀人犯父亲到底么？”
　　“家父这辈子没有亏欠过任何人，素昧平生的陌生人是如此，朋友更是如此，他不可能会对卢大当家下黑手！”
　　云千雪的声音低沉且有力，饱含对自己父亲的信任。
　　“哼，你觉得我们会相信他的鬼话？什么‘水人’杀人后跳入海中消失不见，简直是无稽之谈！”
　　三当家冷哼道，“云易早就不是以前的云易了！现在的他，动不动就将‘感谢神明’挂在嘴边，‘水人’这种魔不魔鬼不鬼的东西，一定是他编造出来的！”
　　见卢家两兄弟如此笃信，云千雪清楚地知道，就算现在将那邪珠的事情，从头到尾说一遍，他们也不会相信，甚至有可能连听都听不进去。
　　既然如此，那就先把他们打一顿再说，替云易和云家众人出头！
　　云千雪将手中棍棒当作长枪使，对准面前的一众卢家人道：“果然，得先帮你们‘消消火’，才能好好听人讲话啊。”
　　看到云千雪用棍棒指向自己后，卢家一众人顿时就乐了。
　　“大小姐，您该不会是想跟我们打架吧？”
　　“这是你们云家逼我们的，别怪我们不懂得怜香惜玉啊！”
　　话音刚落，几个人便朝云千雪冲了上来，其势凶猛，果真没有留情的意思。
　　云千雪眼神一凛，向前猛踏一步，手中长棍刺出的同时左右急摆，在空中划出道道虚影！
　　只听传来“砰砰”几声响，最先冲上去的那几人便全被打翻在地，并且再起不能！
　　霎时间，空气陷入了沉默，卢家众人看向云千雪的眼神，全都变了。
　　“不需要你们怜香惜玉。”
　　云千雪深吸一口气，低喝道，“你们一口气全上吧！”
　　此言一出，卢家众人就忍不了了。
　　他们这么多大男人，被一个年轻小姑娘给挑衅，哪能忍？
　　“杀人犯的女儿，还敢这么嚣张？！”
　　“今天就先拿你祭大哥的在天之灵！！”
　　下个瞬间，所有人一拥而上，真气涌动掀起滚滚风浪，吹的云府内花树狂晃，池塘里的鱼儿亦被吓得遁入泥中，不敢露头。
　　云千雪每天都在跟赤鸣对练，眼下的这些人，除了领头的两名当家是武王出头的修为，其余人皆在之下。
　　所以即便面对以一敌多的局面，云千雪的心中也是丝毫不慌。
　　当然，她也得亮出真兵器了。
　　手中棍棒又将几人拍翻后，终于承受不住压力，从中间断成两截。
　　趁云千雪“兵器”损毁时，卢家两兄弟迅速抓准时机，一左一右朝她围了过来。
　　说时迟那时快，云千雪手中光华一闪，神枪「天下太平」紧握在手！
　　“千雪和那杆神枪，几近‘融为一体’了啊。”蓝灵儿在不远处看到后，惊喜说道。
　　“她可是一直在成长呢。”虞忆也欣慰地微笑道。
　　能够随时隐匿、凭空幻化出兵刃，说明主人与兵刃之间所产生的共鸣已经完全一致。
　　虽说云千雪平日里还是喜欢背着一杆枪在身后，但既然现在虞忆回来了，她总得露这么一手给虞忆看看。
　　「天下太平」出现的这一瞬间，卢家两兄弟感受到其蕴含的雄厚力量，顿感不妙，正准备收手后退时，云千雪一记重扫，直将地皮掀开一片大坑！
　　尘土飞扬之际，卢家两兄弟已被产生的冲击力给震退，一个重重地嵌进了墙壁里，一个撞在树上直接挂在了枝头。
　　两位领头的被一招“秒杀”后，其他人便也不敢再轻举妄动，一时间面面相觑，不知接下来该如何是好。
　　云千雪手中长枪急旋，收回背后，动作飘逸丝滑，赏心悦目。
　　她走到离自己较近的墙边，对那位被嵌在墙里的二当家问道：“怎么样，现在气有消下去一点吗？”
　　被物理消气的二当家，脑瓜子嗡嗡的，整个人的肉身和精神都被打懵了似的，看着云千雪一句话也说不出来。
　　他看到前方地面上的一块大坑，知道云千雪刚刚的那一记重扫，是故意打歪的。
　　若是招呼在他们身上，有两条命估计都不够死的。
　　他感到震惊，也很疑惑。
　　云家小姐并不是从小就被家族当作修行者来培养的，她起步的时间非常晚，怎么现在好像修为跟他们旗鼓相当呢？
　　更可怕的是，云千雪刚刚亮出的那杆枪，表面看上去平平无奇，但释放出的力量，却好像是天阶法器才能有的程度！
　　“如果气稍微消下来一点，能好好听我说话的话……”
　　云千雪接着开口，但话刚说到一半，她耳根忽然一动，听到旁边传来清脆的声响。
　　侧目看去，发现竟是那位挂在树上的三当家，掰断了一根尖锐的树枝，如猛禽一般从树上扑下，直往云千雪刺去。
　　“啪！”
　　下个瞬间，一双纤纤玉手探入两人中间，一只手将云千雪轻轻推开的同时，另一只手抓住了三当家的手腕。
　　“咔！”
　　又一声脆响，如同他刚刚掰断树枝一般，虞忆直接掰断了他的手。
　　“呃啊啊啊啊——”
　　撞到树上的时候他都没感觉到多疼，这下却发出无比惨烈的叫声，可见虞忆并没有对他客气。
　　“现在还想着偷袭，真是愚蠢至极的行为。”
　　虞忆说话的语气保持着一贯的淡然，但深邃的眼眸中，却浮起一丝能取人性命于无形的寒意，“生命很可贵，希望你能学会珍惜。”
　　这一瞬间，三当家被吓得连呼吸都不敢了。
　　他满脸憋得通红，大汗淋漓，颤抖片刻后，猛地把头低了下去，连连磕头谢罪。
　　————————————————
　　这个月会努力加更的，求月票嘤嘤嘤QAQ

497.虞忆提出考验
　　外面传来巨大的打斗动静，一瞬过后就平息。
　　“已经……结束了？”云易倍感意外。
　　虽然他坚信，自家女儿跟了虞忆后，一定变强了很多。
　　但要知道，卢家的二三当家，都是武王修为的高手，云千雪若是要与他们交手，传来的动静怎会只有一瞬？
　　莫非是虞忆出手了？但她之前明明表态不会插手，交给云千雪一个人来解决。
　　云易突然产生了一个大胆的想法。
　　自家女儿，该不会只用一招，就解决战斗了吧？
　　但云易很快就又否定了自己的想法：“这种事情……应该不可能吧？”
　　云千雪离开沧州的时候，还只是个武师修为的菜鸟，就算她跟着那位“女魔头虞义绝”一起修行，也不会这么快就成长到，能够一招“秒杀”两名武王的境界吧？
　　但，万一呢？
　　云易越想越在意，赶忙吩咐管家帮忙推轮椅，带他前往府邸大门口。
　　来到大门口后，呈现在云易眼前的，是一片相当微妙的景象。
　　只见上门“寻仇”的卢家众人，全都排列整齐地跪在云千雪面前，而云千雪则像是私塾先生一般，手中拿着断掉的棍棒，对做错事的“学生们”边批评边教育。
　　“爹爹？”
　　注意到云易来了后，云千雪连忙跑了过去，
　　“我稍微教训了他们一顿，他们冷静下来后，终于能好好听我讲述邪珠的事情了。而现在，误会也已经解除了。”
　　“小雪，这些人都是被你……打败的吗？”
　　云易看着卢家众人鼻青脸肿，二当家撞墙撞得头破血流，三当家断了只手的模样，满脸惊讶地问道。
　　“当然了，我在那边可是每天都在努力的哦？”云千雪回答道，眼神飘忽不定，似乎有那么一点小小的心虚。
　　虞忆刚刚帮助云千雪，抓住了想要趁机偷袭的三当家，所以从某种程度来说，这些人并不全算是云千雪打败的。
　　以云千雪的性格，她本应该追求实事求是。
　　但她偶尔也会像其他小女生一样，小小地撒一次谎，在父亲面前炫耀自己的成长。
　　“你这丫头，寄回家里的信里，怎么从来都没提到过，你已经变得这么厉害了？”
　　“嘿嘿，这不是想等着回来以后，给您一个惊喜嘛？”
　　云千雪既保护了云家，替云家众人出了头。
　　也在虞忆和蓝灵儿，以及自己的父亲面前展现了进步与成长，她心满意足，笑靥如花。
　　卢家二三当家这时也看向云易，云易感受到视线后，与他们对视。
　　不知为何，云易从他们的眼神中，感受到一股对自己的浓浓畏惧。
　　“他们这是……在怕我？”
　　两人随即连忙叩首谢罪：“云大家主！对不起！我们见识短浅，之前也被怒火冲昏了头脑，一时冲动伤害到了您和云家！真是对不起！！”
　　这对蛮横的兄弟，竟然会以这种姿态向云易道歉，这让他倍感意外。
　　但仔细一想，就会明白原因是什么。
　　云易下意识地看向虞忆，见她和蓝灵儿正端坐在池塘边的青石桌旁，一边接受丫鬟欢儿的茶水招待，一边往池塘中撒着鱼饲料，显得风轻云淡，悠闲自得。
　　虽然虞忆一副置身事外的样子，但卢家两兄弟对云易变得这么畏惧，正是因为他们知道，云家的背后有了虞忆这么一座强大的靠山。
　　“误会既然已经解除，那我们两家的情谊，也算是可以继续延续下去了。”
　　云易这时展现出了度量，对卢家二三当家说道，“卢大当家的离世，我倍感遗憾。”
　　“多谢云大家主大人有大量！”
　　“我们欠云家一个人情！从今往后，云大家主有什么需要尽管说，我等一定赴汤蹈火，在所不辞！”
　　云家挨了一顿打，云千雪也把他们收拾了一顿，如此一来，两家的矛盾是算清了。
　　只不过，对于自家大哥的死，卢家的二三当家，还是不能接受。
　　“那些‘水人’杀了我们大哥，就这么逃进大海，我们咽不下这口恶气啊！”
　　“云大家主，你有没有什么办法，能够找到他们？我们若是什么都不做，大哥在九泉之下也难安息啊！”
　　对于那些诡异的水人，云千雪也有自己的看法：“现在最大的问题是，他们夺走「凶水邪珠」后，会去哪里？若是放任他们横行世间，可能还会有更多人遇害！”
　　云易眉头紧锁：“可他们都投进了大海之中，若想寻其踪迹，恐怕非常困难……”
　　“可是爹爹！现在只有我们知晓那凶物的可怕之处，虽然只知道他们投入了大海，但即便是这么一点点的情报，除了我们以外，也没有其他人知道了呀！”
　　云千雪正气凛然地说道，“为了不让更多人受到伤害，我们有责任去阻止他们！”
　　此言一出，众人不禁肃然起敬，向她投去钦佩的目光。
　　卢家两兄弟虽是来自地级势力的正道高手，但一心想着复仇，并没有考虑到这一层面。
　　反观云千雪，她还那么年轻，格局却已经这么大了。
　　“千雪越来越像赤鸣了呢。”虞忆轻嘬一口茶，面带微笑，淡淡说道。
　　自从云千雪开始天天跟赤鸣对练后，两人接触的愈发频繁，赤鸣表现出的一身正气，对云千雪的影响也在不断加深。
　　现在她有如此大义凛然的发言，虞忆并不感到奇怪。
　　“那么千雪，你之后有什么打算？”
　　虞忆这时微微眯起眼帘，对云千雪提问的同时，还对蓝灵儿说道，“灵儿有什么想法，也可以说。”
　　蓝灵儿和云千雪闻言，纷纷意识到这是虞忆对自己的考验。
　　两人立马开始思考。
　　“虽然两颗邪珠的属性不同，但气息或许有着相同之处，那些‘水人’投入大海之中，也不一定无迹可寻。”
　　蓝灵儿率先提议道：
　　“给我一些时间，让我去勘察附近海域的情况，兴许能从「水」中，感知到那气息的流向。如果顺利的话，说不定就能够得知他们的去处了。”
　　蓝灵儿说话的同时，手指在空中画着圈，竟是牵动着池塘里的水花，与鱼儿在嬉戏。
　　她虽面色清冷，但看上去似乎比以前更自信了。
　　卢家众人看到蓝灵儿操控水流的精妙手法后，不禁一惊，没想到竟然在这里遇到了一名元素修行者！
　　既然有同属性的元素修行者出马，那么说不定真的可以找到那些“水人”的行踪！
　　“很好。”虞忆满意地点点头。
　　现在，压力来到了云千雪这一边。

498.蓝灵儿的发现
　　蓝灵儿思维活跃，冰雪聪明，除了苏橙以外，她便是彩云间的智力担当。
　　再加上她本就精通水元素的力量，很快提出一个合理可行的计划，并不奇怪。
　　如果要比“谁先想出办法”的话，那么云千雪这时候就已经输了。
　　云千雪经验不及蓝灵儿丰富，能力也有限。
　　虞忆担心，按照以往的情况，可能在听到蓝灵儿率先完成虞忆的考验后，云千雪就会因急于想要证明自己，而陷入心急的状态，思维开始变得混乱，越想越想不出来。
　　但事实表明，虞忆这次的担心，是多余的。
　　虞忆看向云千雪，发现云千雪正闭目凝神，轻轻蹙着眉，不受外界任何因素打扰一般，安安静静地思考着。
　　虞忆不禁挑了挑眉，默默心想道：“这丫头，各方面都成长了不少呢。”
　　片刻后，云千雪睁开双眼，瞳眸中绽放出一道坚定的光芒，她格外认真地说道：
　　“我没有灵儿姐那样的力量，但我会在能力范围之内，把该做的都做了。”
　　“那些‘水人’若是要祸乱人间，最先可能遇害的，就是海上的船只，以及沿海地区的城镇。
　　我要通知整个沧州所有沿海地区的居民，以及出海的船只们，随时提防大海的情况。”
　　“不过，考虑到一般人很难相信‘水人’的存在，要想让他们认真去提防大海，就需要找另一个最为合理的理由。”
　　虞忆听到这里，嘴角微微上扬。
　　她已经猜到，云千雪接下来想说什么了。
　　“让大海稍微变得不那么‘安分’，这样不论是沿海的居民，还是准备出海的船只，都得好好掂量掂量了。”云千雪说道。
　　不论是海上暴风雨还是海啸，都是人们忌惮的存在，他们可能不相信这世上有“水人”，但一定会尊重自然的力量。
　　“所以，千雪想让我勘察周围海域的时候，稍微动点小手脚，让大海看上去，不是那么平静？”
　　蓝灵儿若有所思道，“有趣，这样的话，整片海域都不会有其他人干扰，我也可以全神贯注地进行勘察。”
　　“而且，我还从来没有试过，对浩瀚的大海做手脚呢，这对我来说也是一种挑战。”
　　作为一名水元素修行者，想撼动茫茫大海的威严，来证明自己的力量，不可谓不刺激。
　　“当然，对于出海的船只来说，一日不出海的话，可能会损失大量财富收益。”
　　云千雪继续说道，“所以，如果灵儿姐发现了‘水人’的行踪，并确认他们已经离开这片海域了的话，就赶紧将大海恢复原样，让各类船只正常航行吧。”
　　两人提出的计划，不仅都在她们的能力范围之内，还能够互补，一经提出，便没有人发出反对的声音。
　　“出海的船只交给我们去通知，只要我们卢家船队不敢出海，整个沧州所有的船只，都会觉得近日出海是危险的行为。”
　　“诸位放心，保证到时候整片海域上，不会有任何一艘船出现！”
　　卢家二三当家主动请缨，云千雪便将这一任务，交给了他们。
　　随后云千雪转头看向云易，接着说道：“爹爹，通知沿海城镇的人们不要靠近大海的任务，就由我们云家来完成了。”
　　云易低头看看自己还没好的双腿，苦笑一声道：“小雪，现在你是云家的老大，你说了算！”
　　蓝灵儿也向云千雪打趣道：“现在全听老大你安排了，你说什么时候开始，我们就什么时候动身。”
　　云千雪受宠若惊，下意识地往虞忆看去。
　　虞忆轻轻笑着，颊上浅浅梨涡忽现，长长的睫毛微微颤动，美的让人窒息。
　　她微微歪着头，单手撑着下巴，语调忠诚且深沉，一字一句地念道：“听君敕令。”
　　云千雪虽然知道，虞忆也是在打趣她，但她还是瞬间红透了脸，头顶甚至冒起了白烟，连忙捂住脸把头转向一旁，娇嗔道：
　　“姐姐大人，您这样太犯规了啦……”
　　得亏是云千雪，被虞忆这句话搞得娇羞不已，要是换成其他人，估计直接就把虞忆强行拿下了。
　　但也正因为是云千雪这位纯情少女，虞忆才敢给她这种特殊的“奖励”。
　　过了好一会儿后，云千雪终于重新冷静下来，向众人下达了立即行动的“命令”。
　　…………
　　时间很快来到第二天。
　　卢家大院的下方，就坐落着一座港口，大量船只停靠在港口中，没有任何空缺。
　　“所有船只都在这里了，其他港口也是停的满满的，保证您出海后，不会有任何一艘船妨碍您。”
　　卢二当家客客气气地对蓝灵儿说道。
　　蓝灵儿微微颔首：“辛苦了。”
　　“不，不辛苦，不辛苦！这是我们卢家的任务，更是职责！”卢二当家受宠若惊。
　　蓝灵儿表面上看去是冰山系的美人，但实际上她对除了敌人以外的人，都还算友善。
　　要不然正道的那些人，也不会给她这位女魔头的弟子取一个“雪帝”的美称了。
　　蓝灵儿调动体内真气，接着转化为元素力，与面前大海中的「水」产生共鸣。
　　只见她身披水帛，一条水灵剔透的浪花绫交织缠绕在身上，身边凭空出现一枚枚水泡，仿佛蓝灵儿已身置大海深处。
　　蓝灵儿随即迈开脚步，纤纤玉足踩在海面之上，泛起阵阵涟漪，她没有落入海中，而是就这么直接在海上行走起来。
　　岸上的卢二当家看着蓝灵儿逐渐走远，心中的感叹却一直都没停：“她……好美啊，就像龙宫仙境的神女一样……”
　　很快，岸上的景色逐渐看不见，蓝灵儿已经走出了相当远的距离。
　　看着四周广阔无垠的海平面，蓝灵儿深吸一口气，开始尝试将力量探入海中，感知凶水珠子的气息。
　　没过多久，她眼前便突然一亮。
　　事实证明，蓝灵儿的猜想没有问题，那两颗邪珠除了一水一火，属性不同以外，其他气息是一模一样的。
　　这足以说明，那两颗邪珠出自同一个“主人”。
　　蓝灵儿从流动的「水」中，感知到了那股气息的流向。
　　她迅速调整自己的位置，朝那股气息的流向投去视线，接着瞬间脸色一变，喃喃道：
　　“这个方向……难道他们的目的地是……”

499.目标,皆为亓州
　　风神辇悬停在海域上空。
　　毕竟云千雪做的只是跑腿的任务，所以虞忆选择来到海上，为蓝灵儿保驾护航。
　　虞忆这时注意到，海面上的蓝灵儿，似乎是发现了什么，便隔空问道：“灵儿，你怎么样了？”
　　蓝灵儿回过神来，抬头朝空中看去，高声回应道：“师父，徒儿已经发现那些‘水人’的去向了！”
　　“这么快？”
　　“他们留下的气息非常浓烈，而且我还没开始动手脚，就隐隐感觉到这片海域，变得有些不安稳了。”
　　蓝灵儿推测道，“或许，那颗凶水珠子在接触到水元素后，其中蕴含的力量就会变得更强，况且它吸收的还是海洋的力量，恐怕现在已经比之前那颗邪火珠子，要危险不少了！”
　　“所以，他们去往何处了？”虞忆问道。
　　“气息一直朝那个方向蔓延。”蓝灵儿为虞忆指明方向，顿了顿道，“那边最近的陆地，是亓州！”
　　虞忆闻言，不禁皱起了眉。
　　…………
　　…………
　　亓州，远郊。
　　浩浩荡荡的皇家车队不紧不慢地前行着，有全副武装的卫兵，和数名神秘的宫中高手在随行。
　　而走在最前列的，是一名持刀的少女，和一名风姿绰约，仙气飘飘的绿发美人。
　　“小师妹，师父一声不吭地派你过来，真是太突然了。”
　　绿绮顶着两个大大的黑眼圈，略带歉意地对身边的赤鸣说道：
　　“虽然师姐这几天很忙，没法一直陪你，但如果师父提前说一声的话，还是能好好招待你一下的。”
　　“四师姐无须自责，我就是过来帮你忙的。”赤鸣回答道。
　　绿绮欣慰地笑了笑，轻抚赤鸣的发丝说道：“距离上次的武道大会，我们也没有分开太长时间，想不到这次相见，小师妹竟然成熟了这么多，变得愈发可靠了呢。”
　　说着说着，绿绮突然忍不住掩面落泪：“小师妹每成长一点……师姐就感觉自己又老了一分！呜呜呜呜呜——”
　　“这也能哭！”赤鸣忍不住在心里面吐槽道。
　　绿绮虽然辈分不高，在师门中排行老四，却是七人中最年长的。
　　同时，她也是彩云间著名爱哭鬼。
　　果真名不虚传！
　　“四师姐，不要这么说啊，你才二十出头的年纪，还很年轻啊，而且还很成熟漂亮……”
　　对于这位爱哭鬼，赤鸣的直球式安慰，效果极佳，立竿见影。
　　“小师妹嘴真甜！快来跟师姐抱抱！”绿绮抹了抹眼泪，一把搂住赤鸣，亲密地跟她脸贴脸。
　　“四师姐，请你注意一下形象啊，后面那么多人在看着呢。”赤鸣一把推开绿绮的脸，钢铁防线，坚不可摧。
　　“呜呜呜，被小师妹嫌弃了。”绿绮倍感失落，仿佛想要一个人蹲在角落，捡一根树枝不断地在地上画圆圈。
　　赤鸣看着绿绮这般模样，很难将她跟以前彩云间的那位“魔鬼教头”联系在一起。
　　难道，一个人在外面寂寞久了，就会变成这副模样么？
　　“所以四师姐，这支皇家车队运送的，到底是什么东西？”
　　赤鸣停下脚步，回头望向那尊放在车上，由十几匹强壮骏马拖着的，蒙着层层黑布还被铁链紧紧缠住的巨物，颇为在意地问道。
　　“那个啊，据说是流入大燕的异族邪物。”
　　绿绮一秒钟进入到工作状态，神情严肃冷峻地解释道，“陛下将看守它的任务，交给了我们风擎宗。”
　　“又是邪物么……”赤鸣自言自语道。
　　“又？”
　　“等下我会跟四师姐细说的。现在先跟我说说那尊异族邪物的事情吧？”
　　“嗯。”绿绮点点头，接着说道，“那尊异族邪物，是信奉上古凶神「九婴」的异族，所创造出的「九婴神像」，他们会不惜一切代价夺回它。”
　　“之前在武道大会上，「太虚魔皇」降世，残杀了大量无辜百姓。陛下担心如果将这尊邪物放在京城，到时候爆发大战，可能又会有平民百姓遭受无妄之灾。”
　　“所以，为了不让灾难重演，陛下才决定将这尊邪物运到亓州来。”
　　绿绮继续解释道，“亓州位于中土一带，与京城临近，这里灵气馥郁，所以不论是正道还是邪派，势力都很多，反而普通平民却是非常的少，目前已经全部安排进京城避难去了。”
　　“原来如此，这样一来，如果亓州真的爆发大战，就不会有任何平民遭到波及了。”
　　赤鸣若有所思地点了点头，“一切，都交给我们修行者来面对。”
　　“陛下把指挥权交给了风擎宗，也等于是交到了我的手上。之后还会派遣更多援兵赶赴亓州，全都得听我调度哦？”
　　绿绮抱起胸，脸上露出意味深长的笑意，接着说道，
　　“亓州其他各派一直都对风擎宗不爽，但经过师父和你们的帮忙，风擎宗在武道大会上打响了名声，陆陆续续吸收了大量新鲜血液。”
　　“加上我手里还有陛下的御赐令牌，他们就算再不爽，也得乖乖听我调度呢，呵呵。”
　　这一瞬间，赤鸣终于从绿绮的脸上，看到了曾经彩云间“魔鬼教头”的影子。
　　“四师姐，风擎宗近日，可否有弟子失踪？”赤鸣这时正色问道。
　　绿绮闻言一愣，熊猫眼陡然变得锐利起来，她没有说话，摆出一副洗耳恭听的样子，似是想让赤鸣先把话说完。
　　事实上，绿绮之所以现在黑眼圈这么重，就是因为调查宗门内弟子神秘失踪，已经好几天没合眼了。
　　赤鸣接着便将邪火珠子，以及几名风擎宗弟子被吸引而来，结果撞死在彩云间护山法阵上的事情，都告诉给了绿绮。
　　绿绮听后脸色一变，脱口而出道：“那是蛇珠！”
　　此言一出，整个前行的车队都停了下来，空气顿时陷入沉默之中，随行的卫兵和宫中高手们，无一不绷紧脸，神色一变。
　　“蛇珠？”赤鸣皱起眉，“四师姐，你还知道些什么？”
　　“你们遇到的那邪珠，是「九婴蛇珠」，陛下的圣旨上讲述了那蛇珠的可怕之处。
　　因为寻找蛇珠的任务交给了其他人，而我们的任务只有看守那尊神像，所以我刚刚就没跟你多说蛇珠的事情。”
　　绿绮沉声道，“小师妹，快告诉我，那颗蛇珠现在怎么样了？”

500.绿绮自己醒了?
　　“那颗蛇珠中蕴藏的力量，已经被师父抹除干净。”
　　赤鸣顿了顿，又话锋一转道，“但，本体并未被破坏。”
　　“力量被抹除干净，应该就不会有事了。不过，居然连师父都没办法将其彻底摧毁吗……”
　　绿绮面色一沉，低声道，“其实，在这尊神像运来亓州之前，陛下还请姬前辈出手，尝试直接将其破坏，结果也没有成功。”
　　“竟是这样？”赤鸣闻言，面露惊色。
　　虞忆和姬红叶可以算得上是大燕最强的两人了，然而连她们两人出手，都不能摧毁九婴神像和蛇珠，那这天下应该不会有其他人能够做到了。
　　“光靠蛮力的话，可能确实不行，兴许需要某种特殊的方法，才能毁掉它们。”
　　“至于该用什么特殊的方法，就不是我们需要研究的了，那是其他人的任务。在他们找到方法之前，我们要做的就是守住「九婴神像」，绝对不能让它落入那支异族的手中。”
　　绿绮说着说着，深深地打了个哈欠，“啊……真是任重而道远啊。”
　　“四师姐，你不要紧吧？”赤鸣有些担心，“要不，趁现在一切正常，赶紧先去休息休息吧？”
　　“不行不行，陛下将如此重任交给我，我又怎么能在这种时候去呼呼睡大觉？”
　　绿绮话说的大义凛然，脑袋却是不听使唤地一沉一沉的，看样子已经困得不行了。
　　或许，在调查风擎宗弟子失踪之前，绿绮就已经有很多天没合眼了。
　　“但是，陛下也不会容忍被委以重任，主持大局的人，在战场上哈欠连天吧？”赤鸣反驳道。
　　“啊这……”绿绮被驳地无言以对。
　　如果到了关键时刻被疲惫与困意拖垮，那么绿绮可担当不起失败的责任。
　　“唉……好吧，我知道了。”
　　绿绮最终还是妥协了，“等到了目的地，安营扎寨后，我就去睡觉。不过，一旦出现突发状况，小师妹你可一定要把我叫醒啊。”
　　“万一叫不醒怎么办？”赤鸣问道。
　　“放心，有这玩意儿，你一定能把我叫醒的。”
　　绿绮边说着边拿出一根漂亮的孔雀羽，递给赤鸣说道：
　　“到时候你就拿这个挠我脚心，我绝对会醒。这是伏羿以前专门为我准备的叫醒工具，现在交给你了。”
　　绿绮要么十天不睡，要么一睡就是十天，不动用这种特殊手段的话，确实很难把她叫醒。
　　“这……这样啊……”
　　赤鸣接过那根孔雀羽，脸色复杂地说道，“四师姐，师父要是知道你这般不爱惜身体的话……”
　　“嘘！嘘！！”
　　绿绮登时脸一红，压低音量对赤鸣说道，“小师妹，你可千万不要告诉师父啊，我之前答应过她，会好好休息来着。
　　但我前阵子筹备一场小型武道大会时，不小心熬了夜，结果……我的习惯又回去了。”
　　赤鸣：“……”
　　…………
　　过了一段时间后，运载着巨大「九婴神像」的皇家车队，便抵达了目的地。
　　这里是虞忆与魔门圣主进行最终决战的地方，大战留下的痕迹，深深地刻在了这片土地上，让人看一眼就能想象到，当时的那场大战，有多惊天地泣鬼神。
　　然而事实上，虽然当时肉身重塑，卷土归来的魔门圣主气势汹汹，但最后被虞忆一剑就给秒了，相当丢人。
　　皇家车队之中，存在着好几名大燕杰出的百工，在他们的指挥下，防御工程最先建造起来，其次才是所有人休憩的住所。
　　随着夜幕降临，营寨大致建造完成，众人生起火堆做晚饭，填饱肚子后，便暂时没有什么需要绿绮亲自监督的事情了。
　　她准备去小睡一觉，补充一下精力。
　　“小师妹，可千万要记住了，一旦出现状况，第一时间就来叫醒我！”绿绮在营帐前，千叮咛万嘱咐地对赤鸣说道。
　　“知道了，四师姐你快去休息吧，我看你人都要倒了。”赤鸣催促道。
　　绿绮便歪歪扭扭地进了营帐，啪叽一下倒头就睡，赤鸣替她拉上了帘子。
　　随后，赤鸣拿出事先准备好的纸笔，准备书信一封，将亓州这边的情况，通知给虞忆。
　　可就在赤鸣写到一半的时候，突然一阵妖风袭来，吹倒了她身边的火架。
　　火盆倒地，溅起的碎石从赤鸣眼前飞过，撞翻砚台，泼洒出的墨汁直接把她写到一半的信给毁了。
　　“嗯……”
　　赤鸣闭目忍耐，心如止水，但头顶炸起的呆毛，却还是暴露了刚刚有那么一瞬间，她非常不爽。
　　赤鸣正准备重写，耳边突然传来哨兵的高喊声：“空中有可疑人士在向这边靠近！重复一遍，空中有可疑人士在向这边靠近！！”
　　“空中？”
　　赤鸣连忙放下手上的纸笔，跑到最近的瞭望塔上，获得开阔的视野后，往天上看去。
　　清冷的圆月下，正有数辆飞辇朝这边靠近，每一辆飞辇上，都站满了人。
　　这一幕，不由得让赤鸣想起了以前，有几支想要趁机打劫的虚伪正道，前来讨伐彩云间。
　　后来赤鸣召出火凰法身，在虞忆的风势助力下，将企图逃跑的那些人全部烧成了灰烬。满天的火烧云连成一片，甚是壮观。
　　眼下赤鸣还未来得及看清来人的装束身份，空中亮起闪闪星芒，漫天箭雨倾泻而下！！
　　被派来看守「九婴神像」的，都是大燕的精英卫兵，他们迅速找掩体规避箭雨，同时几位宫中高手迎着箭雨冲上高空，向飞辇展开反攻。
　　赤鸣本想立马加入战斗，但她没有忘记与绿绮的约定。
　　“既然现在师父不在，那么就跟四师姐进行配合，像上次那样，以风助火势，将敌人烧尽！”
　　赤鸣默默想着，迅速来到绿绮的营帐前，拿出孔雀羽。
　　可正当她准备打开营帐时，却听见里面传来一阵窸窸窣窣的声音。
　　片刻后，绿绮竟自己从营帐中走了出来。
　　赤鸣不禁一愣：“四师姐，你怎么自己醒了？”
　　绿绮与赤鸣对视，在极深的黑眼圈的衬托下，一双翡翠般的眼眸，更加深邃幽沉。
　　她回答道：“我有预感今晚会遭遇袭击，便没有睡太深。走吧，我们加入战局。”
　　说完后绿绮便径直朝交战处赶去。
　　赤鸣看着绿绮远去的背影，心中充满了疑惑，喃喃道：
　　“四师姐……明明都睡的那么死了，这还不算睡太深？”
　　绿绮在赤鸣眼中，已经算是很成熟的人了。
　　但不知为何，刚刚绿绮散发出的气场，却让赤鸣感受到，她变得更加成熟。
　　成熟到仿佛超出“师姐”的范畴，而更往上了。

501.别打!是友军!
　　两人迅速赶往交战处。
　　大量敌人从飞辇上跳下，与宫中高手们短兵相接，精英卫兵们则利用盾牌，在「九婴神像」四周架起了铜墙铁壁，其中还安**了数名弓手，与飞辇上的敌人远距离对射。
　　赤鸣这才看清敌人的模样。
　　出乎意料的是，这些人的装束服饰，皆不相同，一眼望去，起码有七八种！
　　其中既有正派模样的人，也有一眼就能看出是魔道邪派之徒。
　　如此现象，只说明了一件事。
　　“那尊神像，也有吸引人前来的力量？”赤鸣隐隐想道。
　　“风神子阁下！我们需要琴音助力！”
　　就在这时，宫中高手们高声向绿绮请求支援，虽然他们个个都是好手，但终究寡不敌众，很快就陷入了劣势。
　　面对他们的支援请求，绿绮却无动于衷，并没有将与她同名的法宝「绿绮琴」亮出来。
　　“四师姐？”赤鸣不解地看向绿绮。
　　没等赤鸣多问，绿绮对她说道：“小师妹，我已为你规划出一条完美的进攻路线，等下听我号令，你就‘点火’。”
　　“点火？”
　　赤鸣还没明白绿绮的意图，便看见她眼中的翡翠青芒，陡然大盛。
　　绿绮缓缓抬起手，天地间流动的「风」为她号令，在空中划出数条清晰的脉路。
　　接着，她低声下令道：“点火！”
　　赤鸣没有多想，立马展开行动，她漆黑的长发染成火红色，举起流淌着烈火的长刀，朝着眼前的风眼直接一斩！
　　下个瞬间，赤鸣斩出的烈焰瞬间顺着「风」铺出的脉路，迅速蔓延，并且在风势的助力下，火势愈发高涨，眨眼间就将所有敌人给烧了个遍。
　　然而，因为威力还不够，并没有直接将所有敌人烧成灰烬。
　　但，这已经足以让己方扭转战局！
　　赤鸣对此也是大为震惊。
　　方才她斩出的那道烈火，狂放无序，却在「风」的指引下，威力变得更强的同时，将所有敌人击中，还没有误伤到己方任何一人。
　　“四师姐对「风」的掌控能力，已经这么强了吗？”赤鸣看向绿绮，心中喃喃自语道。
　　绿绮对于「风」的掌控之精妙，一度让赤鸣产生了她刚刚是在与虞忆配合的错觉。
　　眼下局势逆转，敌人大势已去，空中却突然传来一道清灵的笛声。
　　笛声响起之时，敌人果断重新登上飞辇，开始撤退。
　　几个宫中高手想追，却听见后方传来绿绮的命令声：“穷寇莫追，比起追上去多击杀几个敌人，你们更应该贪图每一秒可以休息的时间。”
　　那几名宫中高手，平日里都是听龙雀命令的，此刻听到绿绮的命令，不仅被她的气场震慑住，还产生了一种不可抗力的感觉。
　　“是，风神子阁下。”
　　他们全都老老实实地退了回来，向绿绮抱了抱拳。
　　赤鸣听了绿绮刚刚那番话，倒是产生了一股浓浓的违和感。
　　明明绿绮自己就是个“加班狂魔”，若不是赤鸣先前劝说，她可没有要休息的意思。
　　怎么只睡了一小会儿后，绿绮就能对其他人说出，要贪图每一秒休息的时间这种话了？
　　没有人知道后面还会迎接多少波攻势，把追上去多杀几个敌人所花费的时间拿去休息，会保证在下一次战斗中，击杀更多敌人。
　　绿绮说的这番话，的确非常合情合理，但最大的问题就是，它是从绿绮口中说出来的，实在不符合她的风格。
　　“奇怪，实在是太奇怪了。”
　　赤鸣越想越不对劲，她径直朝绿绮走去，开口道，“四师姐……”
　　然而还没等赤鸣问些什么，又传来哨兵的惊呼：“全体注意！又有飞辇从刚才的反方向过来了！！”
　　所有人连气都来不及喘，顿时又紧绷起了神经。
　　这只是驻扎此地的第一夜，就要进行连续高强度的战斗，对身心是一种极大的考验。
　　然而，当他们听到哨兵接下来给出的情报后，却一下子都有点懵。
　　“对方……只有一辆飞辇！！”
　　一辆？
　　赤鸣和绿绮同时朝天上看去。
　　一辆飞辇冲破漆黑的云层，出现在巨大的圆月之下。
　　“是陛下派来的支援吗？”
　　“应该不是！如果是援军的话，不可能以单独一辆飞辇出现！”
　　“无法判断对方是敌是友！风神子阁下，我们要怎么做？”
　　众人纷纷朝绿绮投去视线，弓手们已经箭在弦上，对准那辆飞辇，只要绿绮一声令下，他们便能万箭齐发，抢得先机。
　　“别动手！那不是敌人！”赤鸣这时开口说道。
　　她看清了那辆飞辇，并且绝对不会看错。
　　那一定是风神辇。
　　绿绮也抬起手，对众人说道：“都把武器放下吧，一直紧绷着精神，是没法好好休息的。”
　　有了绿绮这番话，他们才放心地把各自的武器放下，但视线却未从那飞辇上移开。
　　片刻后，风神辇从高空降落，徐徐落在营寨之外。
　　众人朝风神辇赶去，正好看见一双曼妙的长腿从幕帘中探出，璀璨的月光衬得她肤色如玉，窈窕傲人的美人下了风神辇，出现在众人眼前。
　　“徒儿见过师父。”
　　绿绮恭敬行礼完，直接就跪了下去，动作流畅自然，比赤鸣还快半拍。
　　赤鸣也连忙行礼跪下：“徒儿见过师父。”
　　从风神辇上走下的，自然是虞忆。
　　蓝灵儿随后也现身，环顾四周一圈后对虞忆说道：“师父，看来是我们先到一步。”
　　此番赶赴亓州的，只有虞忆和蓝灵儿两人，而云千雪则留在了沧州，她难得回一趟家乡，应当多陪陪家人。
　　“都起来吧。”虞忆对面前的两位徒儿说道。
　　赤鸣直接就站了起来，而绿绮则是在特意说了一句“谢师父”后，才站起身。
　　赤鸣脸上闪过一瞬异样，连忙补了一句：“谢师父。”
　　两人的态度差别，让虞忆微微蹙起眉。
　　不过，问题不在赤鸣身上，而在绿绮身上。
　　虞忆虽然在早前，一直对徒儿们秉承着“三分雅量，七分威严”的态度。
　　但自从全员回归后，虞忆就对她们越来越放宽了。
　　对师父有礼数，敬重师道，这固然是好事。
　　但绿绮身为“冲师逆徒”之一，突然变得这么懂事，让虞忆感到有些不自然。
　　虞忆径直走到绿绮面前，身子微微向前探了探，蹙起眉，凝视起绿绮的双眼。

502.本座有这么吓人么?
　　没有任何人，在被虞忆凝视的时候，不会感受到压力。
　　纵使是伪装成绿绮的春风，也是一样。
　　她与虞忆对视了一会儿后，就将视线挪到别处，不敢再看虞忆一眼。
　　下一秒，虞忆伸出纤细的手指，对准她的额头，弹了个脑瓜崩。
　　“哒！”
　　春风条件反射似的捂住额头，虞忆的脸更加贴近，幽幽地对她说道：“以为多讲些礼数，为师就会原谅你啦？”
　　虞忆轻轻捏住春风的脸，并慢慢拉长，嗔道：“跟你说过多少次了，要按时睡觉，好好照顾自己的身体。你倒好，又顶着两个这么大的黑眼圈，你是想成仙是不是啊？”
　　春风现在虽然是绿绮的样貌，但她并不是附身在绿绮身上，而是用某种方法，幻化出了一个一模一样的躯体。
　　所以，现在的春风，能够真真切切地感受虞忆的捏脸。
　　有点疼，但也久违地从虞忆的指尖，感受到了她的温度。
　　“……真令人怀念。”
　　然而，就在春风的心中产生这般念头后，她便猛地开始克制自己，将这份心情强行抹除干净。
　　仿佛和秋雪相反，一个可以毫无保留地宣泄对虞忆的思念，一个却不得不克制这份心情。
　　对于春风而言，只要能远远地看着虞忆，就可以了。
　　这一点跟当初的紫魁很像。
　　不同的是，紫魁是有使命在身，所以只能通过「眼睛」，远远地看着虞忆。
　　但事实上，紫魁无时不刻不在盼望着能回到虞忆的身边。
　　春风也有她的使命，但思念、重逢与团圆等事情，春风却不敢想，也不能想。
　　这是春风为自己套上的沉重枷锁，一旦被打开，将会有不可估量的后果发生。
　　“绿绮，你有点奇怪。”
　　虞忆看到面前的徒儿，露出像是在挣扎一般的难看脸色，眉头不禁皱得更深，问道：
　　“你这段时间以来，莫非经历了什么不好受的事情吗？”
　　春风自然没法替绿绮回答。
　　“我没事，只是有点太累了……”
　　春风回答道，接着赶紧转移话题问道，“师父，你们怎么来了？”
　　先前春风在彩云间，目睹虞忆抹除邪火蛇珠的力量后，再次前往京城，想要查看「九婴神像」的状态，又得知龙雀将神像转移，便来到了亓州。
　　刚好绿绮严重缺乏睡眠，现在正在「风幕」中安心睡觉，春风就可以在此期间，以她的身份处理「九婴神像」的事情。
　　但春风没想到的是，虞忆竟然也来了。
　　“不如先回答为师，你们这浩浩荡荡的一群人，在这里安营扎寨，做什么？”虞忆问道。
　　“事情是这样的。”春风便将九婴神像与蛇珠的事情，告诉给了虞忆。
　　除此之外，春风还说出了其他更多讯息。
　　“蛇珠的力量若是消失，「九婴神像」的力量就会更强，而之所以会有那么多人被吸引来，是因为他们服用了异族秘药，与蛇珠、神像产生了共鸣。”
　　春风说道，“他们大多都应该没有承受住力量的诱惑，才服下秘药，成为了他人控制的傀儡。
　　我们方才经历了一场战斗，快要胜利的时候，不知何处响起了笛声，将那些傀儡全部召唤回去了。”
　　赤鸣听到这里，不解地问道：“四师姐，这些讯息，你刚刚怎么没跟我说？”
　　“是啊是啊，这些事情连我们也不知道。”后面的宫中高手，还有一众卫兵也附和道。
　　“这也是我刚刚才获得的讯息。”
　　春风回答道，“方才双方交战的时候，我和小师妹联手发起火攻，根据敌人的受伤程度可以判断出，他们靠近神像后，所获得的力量更多了。
　　这便说明，蛇珠力量的消失，让神像的力量变强了。”
　　“可你又是怎么知道，蛇珠力量消失后，神像力量会变强呢？”众人更加在意地问道。
　　“只是普通的推测而已。”
　　春风回答道，“既然小师妹说过，其中一颗蛇珠被抹除了力量，那么身为神像不可缺少的部分，它的力量消失，神像就一定会产生变化。”
　　春风的回答有理有据，令人信服，众人听到这，便也不再多问了。
　　虽然他们还是很在意，明明大伙都是陛下亲自指派，来执行同一任务的人，所掌握的情报也是一样的。
　　那么为什么这位风神子，却聪明到如此熟悉与「九婴」有关的事情，仿佛像是以前就跟他们打过交道一样？
　　“原来如此……”
　　虞忆这边算是情报完整了，之前发生的一切都有理可循。
　　经受不住力量的诱惑，服下某种秘药的人，会变成疯狂的信徒，去追寻蛇珠和神像，替幕后的主人将其夺回。
　　风擎宗的那几名弟子，在比武上输给了磐岩宗弟子，一时气不过，加上鬼迷心窍，最后成为了牺牲品。
　　“那么如此一来便能确定，向人们发放秘药，躲在幕后操控所有傀儡，以及将那些‘水人’召至于此的人，现在就在亓州某处了。”虞忆淡淡说道。
　　“水人？”
　　“嗯。”
　　虞忆微微颔首，解释道，“另一颗凶水蛇珠，在沧州被人发现，现在已经落入他们之手。他们得到凶水力量的加持后进入大海，正在朝亓州方向而来。”
　　“已经落入他们之手了吗……”春风面色一沉，事态加剧的速度比她想象中要快得多。
　　“空中无阻，为师全速赶到此地，比他们动作要快。”
　　虞忆说道，“只不过，他们毕竟是提前出发，兴许再过一两天，就能够抵达亓州了。”
　　众人顿时压力激增。
　　“刚才对付那些只获得神像力量的敌人，就已经很有压力了，若是‘水人’们再带着凶水蛇珠前来，他们所有人都会获得双倍的力量……”
　　“这下子……就算陛下派来的援军到了，我们也很难有优势啊……”
　　听到这些人斗志受挫的发言后，虞忆摇了摇头。
　　“你们这般没自信，该怎么配合本座的徒儿，完成陛下委以的重任？”
　　虞忆随口淡然道，“不如，让本座来帮帮你们吧？”
　　此言一出，全场所有人脸色一变。
　　他们其实都知道，风神子是“女魔头虞义绝”的徒弟。
　　虽然从未见过女魔头的真容，但当他们看到绿绮喊虞忆为师父后，一下子就知道虞忆是谁了。
　　即便声称要帮忙，虞忆无形间散发出的气场，却还是让所有人畏惧胆寒。
　　虞忆见这些人瑟瑟发抖的模样，眉头微蹙，冷下脸来，不悦地反问道：
　　“本座有这么吓人么？还是说，你们不乐意？”

503.看破不说破
　　众卫兵以及宫中高手们，连忙摇头回答道：
　　“乐意！当然乐意！”
　　“有您的力量相助，我们的胜算一定会大很多！”
　　虽然他们嘴上这么说，但虞忆能够清楚地感受到，他们那强烈的抵触情绪。
　　“你们都是有自尊，有傲骨的人，即便遇到困难，也不愿接受‘女魔头’的帮助，本座能够理解你们的心情。”
　　“但，本座主要是为了助自己的弟子一臂之力，你们只不过是能够顺便享福的人而已，却在抵触本座？”
　　虞忆眯起眼帘，幽幽地问道，“你们是不是有点太没大没小了？”
　　瑟瑟发抖的众人，连忙解释道：
　　“大，大人误会了！我等只是与大人立场有别，刚刚才露出了一些抵触情绪。”
　　“是，是啊！”
　　“你们，真令人失望。”
　　虞忆边叹着气，边摇头说道，“你们大可以诚实一点，坦白承认跟本座联手的话，传出去不好听、不光彩，所以才抵触本座，这没什么大不了的，本座也能理解。”
　　“毕竟，如果能完成这次重大的任务，你们每个人的地位都能更上一层楼。”
　　“然而你们却说立场有别，这可不是本座想听到的答案。”
　　说到这里，虞忆的眼底泛起一抹深沉的幽光，神情冷酷，却又庄重认真地说道：
　　“你们要明白一件事。不管在你们眼中，本座到底是什么样的存在，本座脚下踩着的，终究是大燕的疆土。如今有外来异族入侵，本座岂有袖手旁观的道理？”
　　虞忆一字一句地念道，“我们的立场，是一致的。”
　　格局，一下子就打开了。
　　周遭亮堂堂的火光，映照在面前每个人的脸上，他们听完虞忆的这几番话后，神情都变得微妙起来。
　　关于这位传说中的女魔头，坊间流传着诸多传闻。
　　或说她是不食人间烟火的天下第一美人，只要看了她一眼，就会彻底沦陷，心甘情愿地成为她裙下的奴仆。
　　或说她至高无上，唯我独尊，不管是何人，谁敢与她作对，都必将死无葬身之地。
　　然而见到虞忆本尊，听到她的发言与担当，被这么“教育”了一顿后，他们对虞忆的恐惧，却是少了几分。
　　取而代之的，是深深的敬畏之心。
　　“大人，是我等的格局和眼界小了。大人一席话，如醍醐灌顶，我等受教了！”
　　“我们保证，不会再对您有任何负面情绪！”
　　“有大人的帮助，我们定能粉碎那支外来异族的阴谋！让他们有来无回！”
　　这些人的态度一下子就变得真诚了许多，虞忆满意地点了点头。
　　“师父说的太好了！”赤鸣细细品会虞忆的发言，眼中泛起炽热的火光。
　　“师父胸怀宽大，向来如此。”蓝灵儿附和道，看向虞忆的眼中满是敬仰。
　　换做其他任何一名大能的话，可能早就把刚刚没大没小的那些人给赶走了，宁可一个人抗击外敌，也不会跟他们联手。
　　然而虞忆却愿意浪费口舌，去批评教育他们，这可不像是一个“女魔头”会做的事情。
　　虞忆方才的发言，自然也尽被春风听进耳中。
　　她默默地注视着虞忆，面色平静，看不出她心里面在想什么。
　　“绿绮。”
　　虞忆注视到了她的视线，看向她问道，“不要太在意为师，你仍是这次任务的指挥者，把为师当作一名普通的援军就好了。”
　　“普通的援军……”春风忍不住浅浅一笑，“师父，您可真会说笑。”
　　“总之，为师也会听从你的调遣。正好让为师见识见识，你如今的‘领军’能力吧。”
　　“是，师父。”
　　…………
　　所有人返回营寨，春风安排完轮流换班守夜的人员后，便吩咐众人去休息。
　　虞忆静静地站在缠着「封天锁」，又蒙着层层黑布的「九婴神像」前，身后传来声音：
　　“师父，您不去休息吗？”
　　虞忆回头看去，第一眼就看到了那双瞩目的熊猫眼。
　　“这句话应该由为师来问你。你之前不是说，有点累了吗？”
　　虞忆淡淡说道，“可为师看你现在，似乎还挺精神的啊？”
　　不得不承认，伪装成虞忆的弟子跟她对话，压力着实很大。
　　但春风也是脑子颇为灵光的人。
　　面对虞忆的疑问，她冷静而恭敬地回答道：“在师父面前，徒儿只能露出一次疲惫的样子。”
　　绿绮本人也很喜欢在虞忆面前强撑，春风的这番回答，似乎并无不妥，但虞忆看她的眼神，却是有些意味深长。
　　虞忆并没有对春风多说什么，视线重新落到面前的「九婴神像」上，问道：“这东西，难道就不能直接动手毁掉么？”
　　“姬前辈尝试过，但没有成功。”春风回答道。
　　“哦？那为师可得试一试了。”虞忆眉毛一挑道。
　　“可是师父，大家已经睡下，都在养精蓄锐……”
　　“为师知道。”
　　虞忆又直视春风的眼睛，对她说道，“所以，需要你弹奏一首曲子，让他们做个好梦，而不被为师出手后的动静所吵醒。”
　　春风闻言，眼睑微微跳动，脸上因心虚而失去几分血色。
　　第一次提到琴的时候，春风装作没听见，用「风」解决了问题，后来其他人便也没有再提。
　　但第二次提到琴的人，是虞忆。
　　这让春风该怎么继续装下去？
　　空气就此陷入沉默之中，虞忆就这么注视着春风，一言不发，这给春风带来无比巨大的压力。
　　“师父，我……”
　　可就在春风正准备说些什么的时候，虞忆却开口打断道：
　　“你果然还是太累了，这么慢才想清楚，回过神来劝说为师么？”
　　春风顿时一愣。
　　“凶水蛇珠的下落，尚且不明，为师若是真的毁了这尊神像，那些人可能直接就不来了，而带着凶水蛇珠逃去其他地方，继续想办法扩充‘信徒’的数量。”
　　“所以，现在最好还是先留着这神像，等那些家伙带着凶水蛇珠送上门来，再将其一并摧毁。”
　　虞忆幽幽地说道，“为师刚刚是故意提出要毁掉这神像的，算是对你的考验，刚刚公布的‘答案’，你应该都想到了吧？”
　　“是，是的……”春风垂下头，低声回答道。
　　“快去休息吧。身为统领大局之人，脑子慢半拍可不行啊。”
　　虞忆拍了拍春风的肩，柔声说道，随即从她的身边走过。
　　春风意识到，虞忆刚才一直在反复试探她，她可能已经被虞忆识破了。
　　但虞忆并没有说破，而是给她找了个台阶下。

504.不能相认的两人
　　春风回过头看向虞忆的背影，神情复杂，心中五味杂陈。
　　她多么想现在就伸出手，叫住虞忆，与她相认。
　　但，她不能这么做。
　　只能压制着这份心情，失魂落魄地走开。
　　从很早以前开始，「春风」这个名字，指代的就不是一个单独存在的人了，而是一个「整体」。
　　她在那个时候将自己“打碎”，分裂成无数的“碎片”，以「风灵」的形式，散布在世界各处。
　　其中包括大燕，也有大燕之外的，更加广阔的异族世界。
　　换而言之，现在伪装成绿绮的春风，不过是万千「风灵」中的一个。
　　风灵们遍布每个世界，承担着「监视者」和「守护者」的使命。
　　正因为是整体，所以如果其中一个风灵，对虞忆产生了强烈的情感，那么所有风灵都会产生共情。
　　一旦产生共情，她们就都会想要回到故土，而一旦“擅离职守”，可能会发生的后果，将会是难以想象的。
　　从表面上来看，是因为春风有这般使命，才不能去与虞忆相认。
　　但事实却恰恰相反。
　　其实，春风是为了不去见虞忆，才主动选择了接受这一使命，为自己套上了一副沉重的枷锁。
　　这无异于破釜沉舟，自断后路。
　　之所以会做到如此地步，是因为春风一直在奉行着师尊——「彩云间老祖」的命令。
　　待到春风回营帐休息后，虞忆又从暗处现身。
　　“你到现在还觉得，自己对「风」的驾驭能力，要在我之上嘛？”
　　虞忆凝望着春风所在的方向，微风拂动着她的发丝，眼波黯然，面泛苦笑，低声自语道：
　　“没能发现「风」中细微不同的人，是你啊，春风师姐。”
　　如果是尚未突破到武皇境界的虞忆，在驾驭风元素的造诣上，可能的确不如她师姐春风。
　　可今时不同往日，就算春风伪装成绿绮的同时，还让天地间「风」的流向不变，但虞忆还是从中察觉到了细微的不同。
　　也就是从这时起，她才看穿了春风的伪装。
　　之所以看破不说破，是因为虞忆知道，不管是秋雪还是春风，她们都有着不能见自己的理由。
　　在“时机”来临前，只能忍耐。
　　虞忆静静地摊开掌心，两股不一样的风，在她纤细的指间萦绕，交缠。
　　一股是她，一股是春风。
　　虞忆就像是在用这种方式，来与春风重逢，相拥。
　　而春风，并未察觉。
　　…………
　　亓州某宗门。
　　高台之上，屹立着几名红袍与蓝袍使者，他们脸上都盖着蛇面具，正是崇拜「九婴」的异族信徒。
　　而高台之下，则是不计其数的，如同行尸走肉一般的修行者们。
　　一眼望去，当中既有亓州势力的修行者，也有其他地方的修行者，都成了他们的傀儡。
　　所谓量变引起质变，或许每个势力中经受不住力量的诱惑，服下秘药的人就那么几个，但当牵扯到的势力多起来后，人数便开始激增。
　　眼下他们掌握的傀儡数量，比一个天级势力还要庞大，再加上他们有着神像和蛇珠力量的加持，论战斗力，同时打好几个天级势力，也不在话下。
　　“啧啧啧，没想到在这么短的时间内，就能收获如此多的‘信徒’。”
　　红袍的使者戏谑地笑着嘲讽道，“几百年过去了，人类果然还是这幅老样子，贪婪自大，丑陋至极。”
　　“可是这些新来的伙伴，并不‘完整’啊。”
　　身旁的蓝袍使者叹了口气，随即看向红袍使者们，幽幽地问道，“你们觉得，这是谁的责任呢？”
　　上古凶神九婴，有着喷火吐水之能，作为它的追随者，自然也要掌握水火两种元素。
　　然而随着邪火蛇珠的力量被虞忆抹除，他们想让信徒们获得水火双元素力量加持的念头，也就不得不打消了。
　　所有蓝袍使者，都向红袍使者们看去，气氛陡然变僵。
　　“你们什么意思？是想怪我们吗？”
　　红袍使者们语气变得不悦，反问道，“事先谁能想到，邪火蛇珠会刚好落到一个，能将它力量抹除的人的手上？”
　　“反倒是你们这几个蓝色的家伙运气好，得到凶水蛇珠的人，恰好就住在海边，这给回收带来了不小的便利！”
　　“不管怎么说，我们派出去的信徒，成功将凶水蛇珠给收回了，但你们却没能完成任务。”
　　蓝袍使者们幽幽地说道，“难道你们不该做些什么，来弥补吗？九婴大人可不会接受，自己新一批的信徒们，失去了火的力量。”
　　说罢，蓝袍使者们朝红袍使者们缓缓靠近，身上皆升腾起水蓝色的幽光。
　　即便凶水蛇珠还在前往此地的路上，但他们也能够在远处借用其力量。
　　反观红袍使者们，因为邪火蛇珠力量的消失，他们现在无法与蓝袍使者抗衡。
　　红袍使者们都开始慌了起来，步步后退，同时质问道：“你们，你们这些家伙，难道想对我们下手？我们可是同僚啊！”
　　“我们是同僚没错，但正因为是同僚，所以才要好好为九婴大人培养新一代的信徒，不是么？”
　　蓝袍使者们幽幽地说道，随即每个人的掌心升起一道水流，汇聚在空中，生成九头蛇的形状。
　　“不……不要！快住手！！”
　　红袍使者们顿时意识到了什么，转身就要逃。
　　九头水蛇张开血盆大口，朝他们扑去，他们还没跑出几步，就全被缠住，一起扔到了高台下。
　　蓝袍使者拿出一根蛇骨竖笛，吹出令人毛骨悚然的笛声。
　　下个瞬间，高台下的信徒们收到了指示，朝被九头水蛇牢牢缠住，动弹不得的红袍使者们走去。
　　纵使邪火蛇珠的力量消失了，但这些红袍使者的体内，却依旧蕴藏着部分邪火之力。
　　所以，他们的肉身可以替代邪火蛇珠，将力量输送给信徒们。
　　虽然不能让每一名信徒都能变得“完整”，拥有水火两种元素力。
　　但他们起码可以组建出一支绝对的“精英队伍”了。
　　“不要，不要！！呃啊啊啊————”
　　惨叫声响起，红袍使者们被茫茫信徒扑倒，肉身被啃咬撕扯的声音不断响起，沾满鲜血的蛇面具掉落在旁，已然破碎。

505.“水人”来了
　　“轰隆……轰隆……”
　　沉闷的雷鸣打破了清晨的宁静，空中阴云密布，将黎明的曙光全部遮挡，衬着空谷回音，恰似山崩地陷，入耳惊心。
　　虞忆从睡梦中醒来，左右两臂却动弹不得。
　　往旁边一看，发现蓝灵儿和赤鸣一左一右，以虞忆的两条玉臂为枕头，紧贴在她的身边。
　　毕竟她们是临时加入进来的，事先准备的帐篷数量不够，所以三人才挤在一个帐篷里度过了一夜。
　　不过挤归挤，三人之间还是有足够的空隙的，不至于让虞忆这么“左拥右抱”。
　　“你们两个，醒一醒。”虞忆动了动双臂，将两人弄醒。
　　“师父……早啊。哈啊——”蓝灵儿先醒了过来，揉了揉惺忪的睡眼，打了个哈欠。
　　赤鸣接着也醒过来，向虞忆问早。
　　“你们两个，太懈怠了！”
　　虞忆看着两人还没睡醒，懒散惬意的模样，训道，“在这种地方，这种时候，还要粘着为师！”
　　“冤枉啊师父，虽然徒儿昨天半夜确实有这想法，但想到小师妹在场，就打消了念头。”
　　蓝灵儿晃了晃脑袋说道，“而且不知道为什么，一觉醒来就发现，自己躺在师父身边了。”
　　“徒儿也是一样，不知道为什么就睡到师父身边了，就好像潜意识里这么做了一样。”
　　赤鸣也跟着说道，“会不会是天气的原因？这种天气，总感觉有些提不起干劲，整个人都变得迟钝下来，想要寻求安逸啊……”
　　听了两名徒儿的发言，虞忆觉得她们的意识还是比较清醒的，但她们的精神，也确实不在状态。
　　连赤鸣这种每日连天亮都不等，就要起来去修炼的人，都表现出像叶青鸾似的懒散状态，实在有些不寻常。
　　师徒三人各自穿好衣裙后，掀起帘子，走出营帐。
　　此刻外面下着密密麻麻的雨，卫兵们集结在一起，春风将他们分成各个小队，派出去巡逻四周。
　　虽说众人的任务是固守此地，防止外来异族夺走「九婴神像」，但一直守在营寨里不出去，跟瓮中之鳖并无区别。
　　所以才要派兵出去，在一定的活动范围内收集情报，如此一来，便不用每次都依靠哨兵，事先掌握敌人的动向，总归是好的。
　　不过虞忆发现，卫兵们也各个都是无精打采的模样，说话有气无力，动作迟缓，看上去让人极不放心。
　　虞忆走向春风，春风注意到她后，恭恭敬敬地行了一礼，问早道：“师父，早上好。”
　　“他们若是在外面遇敌，只怕是一触即溃啊。”虞忆看着离开营寨的卫兵们，淡淡地说道。
　　“我进一步缩小了他们的巡逻范围，没让他们去太远的地方，如果看见了敌人，能够在第一时间就退回来。”
　　春风说完，抬头望向天空，又摊开手掌，让雨滴落在掌心。
　　她凝视着掌心中堆积的雨水，微微皱起眉说道：“这雨，不太正常。”
　　“为师也发现了。”
　　虞忆眼中泛起水蓝色的幽光，仔细观察一番自己指尖的水滴说道，“这场雨，遭到了其他「水」的侵蚀。”
　　随即她回头对蓝灵儿问道：“灵儿，半夜你醒来的时候，外面有没有下雨？”
　　“当时好像已经开始下了，虽然只是小雨……”
　　蓝灵儿回答完，猛然间想到了什么，不禁微微睁大双眼，对虞忆问道，“师父，难道说！”
　　“天上一旦下雨，地面就会变湿。”
　　虞忆沉声道，“而这，恰好给了那些‘水人’加速行进的大好良机！”
　　陆地变得潮湿后，“水人”们便可以离开大海，提前上岸，并通过走捷径的方式，迅速地朝亓州而来。
　　“师父，徒儿方才用「风」查探了一番，亓州附近等地的降雨已经停息，现在只有我们这一带地区在下雨。”春风向虞忆传递了一个关键信息。
　　“如果雨水被侵蚀，是受到了凶水蛇珠力量的影响，那么它们现在，应该已经离我们不远了。”虞忆沉声总结道。
　　而就在虞忆话音刚落之时，刚刚才派出去的卫兵们退了回来，但他们的样子，却变得格外狰狞怖人。
　　“风神子……阁下，那些水变成的怪物……来了……”
　　凶水如同某种诡异的粘稠物一般，紧紧地吸附在每个人的身上。
　　铁甲虽然坚硬，但终究存在着缝隙，凶水钻入缝隙，从他们的皮肤渗透进体内，让他们的身体变得越来越重。
　　他们拖动着沉重的步伐，都没来得及回到营寨，便重重倒地，被凶水吞没。
　　和之前云易描述的一样，他们死时的样子，全身浮肿，像是在水中浸泡许久一样。
　　但实际上，这支巡逻小队从遇敌到死亡，只不过是一个照面的功夫。
　　只要被那凶水给碰到，便会在陆地上溺亡，毫无反抗的余力。
　　凶水如此诡异的力量，恐怖如斯。
　　下一秒，虞忆等人在意许久的“水人”，终于出现在她们的眼前。
　　这些“水人”已经完全看不见生前的样子，全身流动着水，勉勉强强能够看出人形。
　　面部的双眼和嘴巴皆是深深的窟窿，像是能把人吸进去一般，源源不断的水灌入其中，又从下巴处滴落。
　　“啪嗒啪嗒……啪嗒啪嗒……”
　　浓稠的水滴落下来的声音，让人不禁感到反胃。
　　而更重要的是，虞忆发现“水人”的数量，好像变得更多了。
　　先前听云易说，闯入卢家大院，夺走凶水蛇珠的只有几个“水人”。
　　但现在看来，数量竟是翻了十倍有余。
　　营寨中的卫兵亮出枪戟，和宫中高手们一起迎敌。
　　但他们完全没有昨日的英勇。
　　被侵蚀过的雨水打在身上，让他们的动作变得格外迟缓的同时，“水人”们的战斗力得到了大幅提升。
　　寻常的刀枪剑戟，也根本伤不到“水人”分毫。
　　一瞬之间，局势大劣。
　　蓝灵儿出手向来果断，只听她娇喝一声，试图将大雨化作冰凌，将那些“水人”给冻结。
　　然而蓝灵儿释放完冰元素后，却出现了意想不到的一幕。
　　不论是空中的落雨，地面的积水，还是那些“水人”，都不受蓝灵儿冰元素的力量。
　　凶水，已经不再是人们认知中的「水」了。
　　冰元素，对其无效！

506.虞忆的怀里,很温暖
　　蓝灵儿一急，打算召出法宝「碧虚灵源」，用自己的水来化作冰，与这些诡异的“水人”抗衡。
　　但她并没有这么做，在最后关头冷静了下来。
　　连自然界中的雨水，都会被凶水蛇珠的力量侵蚀，蓝灵儿不能保证，她使用法宝「碧虚灵源」召出的水元素，会不会也被侵蚀。
　　如果也被侵蚀了的话，那蓝灵儿非但不能对“水人”造成半点威胁，反而会进一步增幅他们的力量，成为队伍中最大的“内鬼”。
　　蓝灵儿为了求稳，只能作罢，心中又气又郁闷：“怎么每次我有所精进之后，这么快就会吃瘪啊！”
　　赤鸣也在这时展开了进攻。
　　她冲进人群之中，拔刀出鞘，闪转腾挪。
　　手起刀落间，几个“水人”被斩的四分五裂，烈火灼烧着它们的躯体，发出尖锐刺耳的“呲呲”声。
　　被斩成数段的“水人”，身体的残渣碎片掉落在四周，正在以肉眼可见的速度合拢，重新凝聚。
　　虽然它们重新“复活”，但因为被赤鸣的烈焰烧毁了部分，所以复活后的身形，比原来要小上好几圈。
　　“噜……噜噜！！”
　　这几个变小了的“水人”，发出不明的声音，听起来似乎有些焦急，慌张。
　　下一秒，所有“水人”都停止了对眼前人的攻击，全都朝赤鸣转了过来。
　　这瞬间从四面八方传来的压迫感，让赤鸣不由自主地后退了一步。
　　“看来，它们将你视为最大的威胁了呢，赤鸣。”
　　虞忆轻挑眉道，“寻常的元素力奈何不了它们，但你的火，可不是一般的火啊。”
　　“水人”们之所以开始慌张，将赤鸣视为最大的威胁，是因为在它们的眼中，赤鸣身后的并非人类的影子，而是凌驾于九天之上的，高傲的火凰。
　　它们虽然被凶水蛇珠，赐予了九婴的凶水力量，但终究只是古神的信徒。
　　而赤鸣，可是堂堂正正的火凰后裔，古神的子嗣！
　　“绿绮，为师负责防御，由你来配合赤鸣进攻。”
　　虞忆心中已然有了打算，对春风说道。
　　春风闻言，沉默了半秒，点头应道：“徒儿明白了。”
　　她昨晚就猜到，虞忆可能已经识破她的身份了，这一次让她配合赤鸣进攻，就是想要观察她的「风」，来进行最后的确认。
　　春风并不准备再装下去，她会借助绿绮的身体，全力完成与赤鸣的配合，击溃敌人。
　　这意味着春风在之后，大概率会被虞忆戳穿身份。
　　因此，春风也做好了最差的心理准备。
　　不管怎样，都不能与虞忆相认。
　　“四师姐，我们上吧！”赤鸣低喝道。
　　她身上燃烧着火凰的烈焰，一定程度上规避了腐蚀之雨的影响，逐渐恢复昂扬的斗志。
　　纵使现在“水人”们占据天时地利，但赤鸣并不畏惧，因为她相信自己，相信同伴！
　　虞忆皓腕一扬，一道风萦绕在赤鸣身边，这是她为赤鸣施下的「防御」。
　　春风则以最快的速度，确认所有“水人”的位置，并拟定了一条杀穿所有的进攻路线。
　　风向的流动，开始改变。
　　下一秒，春风低喝一声：“上！”
　　赤鸣如同离弦的箭矢一般，破空而出，刀光煽动着烈火，在「风」的助力下，赤鸣所到之处，空气中灼浪滚滚，仿佛能将千年臻冰融化，亦能将九婴凶水蒸发！
　　“噗噗噗噗————”
　　“水人”们被刀锋所斩，身形四分五裂的声音接连响起，它们身体碎成残渣后还没来得及重新合拢，凝聚，便被灼热的风浪蒸发成烟！
　　转眼间，赤鸣已经斩了半数的“水人”，如入无人之境一般，势不可挡。
　　虽然乍一看，是赤鸣的火焰霸道无匹，威力极强。
　　但只有虞忆知道，「风」在这之中，究竟有怎么样的贡献。
　　春风执掌的「风」，与虞忆有着一个明显的不同。
　　虞忆出招向来大开大合，「风」在她的手中必定是能够摧毁陆地万物，在海上刮起滔天巨浪的飓风，是绝对的“主导者”。
　　而春风的「风」，则极为精妙，她可以在赤鸣想要进攻的时候增幅火势，也可以在赤鸣移动的时候，加速她的动作。
　　赤鸣不需要考虑任何事情，只需要放开手脚，大干一场，春风的「风」可以配合她的一切动作，是最完美的“辅佐者”。
　　在两人近乎同心的完美配合下，赤鸣果然沿着春风事先铺好的路线，将所有“水人”给杀穿！
　　大片大片的水渍遍布四周，无法重新凝聚，被热浪蒸发，一时之间，整个营寨的四周水雾缭绕，一片朦胧，看什么都模糊不清。
　　“这就是师姐的「风」吗？”
　　虞忆正看着春风，心中遐想道，“从前的我们，是不是也经常像这样互相配合，并肩作战呢？”
　　春风也在望着虞忆，神色黯淡，心中满是挣扎。
　　接下来被点破身份的话，自己要怎么面对虞忆呢？
　　两人互相望着彼此，中间却隔着一层朦朦胧胧的水雾。
　　明明能看见对方，却又看不清。
　　明明就近在眼前，却又好像远在天边。
　　水雾渐渐消散后，赤鸣第一时间就赶到了春风的面前，喜形于色道：“四师姐，我们的配合比昨天更加默契了！”
　　春风浅浅地笑了笑，并没有说什么。
　　她是天生的“辅佐者”，经过与赤鸣的第一次配合后，春风就已经可以做到帮助赤鸣，发挥出更强大的力量了。
　　虞忆这时也走了过来。
　　她每靠近一步，春风的心里便多一分紧张，仿佛全身的血液一下子都注入了心里似的，煎熬得令人难以忍受。
　　然而下一秒，虞忆却做了一个让人意想不到的举动。
　　“你们两个，做的都很好，辛苦了。”
　　虞忆张开双臂，将春风和赤鸣一并拥入怀中，春风贴在虞忆的胸口上，感受着她娇躯的柔软与温度，不禁睁大了双眼。
　　蓝灵儿在旁边看到这一幕后，瞬间心态大崩。
　　“师，师父！怎么偏偏在徒儿发挥不了的时候，奖励抱抱呀！明明您以前很少这么做的，这不公平！”
　　“嗯？为师可没说，没有你的那一份哦？”
　　“真的吗！谢谢师父！”
　　“二师姐，变脸速度好快啊。”
　　师徒之间这般其乐融融，亲密无间的氛围，让春风不禁有些失神。
　　她的眼中仿佛浮现出当年，她们几个还是徒弟的时候，围在师尊身边团团转的画面。
　　转眼之间，便已恍如隔世。
　　春风本应该在这时候感到悲伤，或者对虞忆没有点破自己的身份而感到疑惑。
　　但她现在却短暂地将其他心思，全都抛在了脑后。
　　虞忆的怀里，很温暖。

507.你是不是说反了?
　　“……！”
　　片刻后，春风猛地回过神来，忙从虞忆的怀里逃走。
　　“一不留神就沉浸其中了，好险……”春风按捺着剧烈跳动的心，努力平复着心情。
　　她差点铸成大错，若是让其他「风灵」产生了共情，可就要出大事了。
　　回过神来后，春风终于产生疑问。
　　虞忆为何没有点破她的身份？
　　春风望向虞忆，却见她也正看着自己。
　　不过，虞忆什么话也没有说，只是在微笑着，静静地看着她。
　　几缕微风从虞忆的方向吹过来，拂起春风的发丝，凉丝丝的，还夹杂着些甜润润的气息，就好像有一双人手，在轻轻触碰着她的脸颊。
　　春风翡翠般的瞳眸，泛起点点晶莹的光泽。
　　她一下子就知道，虞忆认出了她。
　　虞忆没有点破她的身份，也没有质问她各种问题，只是在用「风」向她问好，就像是在对她说：“我能理解你的一切，现在保持这样，就好。”
　　随着“水人”被消灭，凶水带来的影响也逐渐消失，恢复纯净的落雨点点，柔和清凉。
　　营寨众人从刚刚迟钝麻木的状态中恢复正常，春风也终于平复下心情。
　　“把周围好好搜一遍，看看能不能找到那颗凶水蛇珠。”春风下令道。
　　“遵命，风神子大人。”
　　众人迅速动身，在方才“水人”们蒸发消失的地方，搜寻起来。
　　他们对春风的态度变得更加尊敬，称呼从“阁下”变成了“大人”。
　　一是因为春风刚刚展现出的能力，确实惊艳，二是她师父虞忆在场，肯定得给足尊重。
　　春风随即前往「九婴神像」处，准备检查其情况。
　　可就在春风刚刚靠近神像时，就察觉到情况不对，眉头深深地皱起。
　　只见缠住神像并压制其力量的「封天锁」，竟然隐隐出现了裂痕。
　　“散出的气息，变重了呢。”虞忆的声音在一旁响起。
　　春风侧目看了虞忆一眼，见她面色平静淡然，便也不再多想，决定专心完成自己的这次任务。
　　“可以将九婴神像视为一种活物，它只要存在于世，就会无时不刻地释放力量，挣脱一切压制它的事物。”
　　春风说道，“方才天降大雨，那些‘水人’也有着凶水蛇珠的力量气息，神像与之产生了共鸣，力量得到了一定幅度的提升，这才让「封天锁」出现了裂痕。”
　　“这封天锁，感觉有点熟悉呢。”虞忆若有所思地说道。
　　“师父，以前咱们被正道联盟讨伐的时候，不止一次有人说要将您生擒，用封天锁束缚您的力量，把您押入天牢呢。”蓝灵儿说道。
　　虞忆不屑地挑了挑眉，看着眼前出现裂痕的封天锁道：“连一尊异族神像都快要压制不住了，还妄图用这东西来限制为师？”
　　不过，既然有人有用封天锁来限制虞忆的想法，那么就说明，世人还是非常相信封天锁的力量的。
　　然而，就是这般被寄予厚望的封天锁，却在此刻出现了裂痕。
　　“风神子大人，我们找遍了所有地方，没有发现凶水蛇珠！”卫兵们这时赶了过来，朝春风报告道。
　　“果然是这样么。”
　　春风料到会是如此，说道，“如果凶水蛇珠在的话，那些‘水人’恐怕是不会那么轻易被消灭的，而且封天锁的裂痕，可能也会更大。”
　　凡事都得碰碰运气，万一真找到了凶水蛇珠，不就能够证明她和赤鸣配合的威力更强，而封天锁也确实很厉害么？
　　“如此看来，刚刚那一批‘水人’，只不过是对我们的试探，而真正携带着凶水蛇珠的人，可能已经送到幕后的人手上了。”
　　虞忆思考片刻，沉声说道，“他们还挺稳重的呢。”
　　只派“水人”袭击，而把它们的力量来源凶水蛇珠给拿走，这说明敌人根本就没想着要赢下这一战。
　　正如虞忆所说，这是一次试探，目的显然也是为了收集情报。
　　等到下一次敌人来临时，可能就是他们准备完全，所发起的总攻了。
　　“他们下次来时，一定会想尽一切办法，将凶水蛇珠放入神像之中。”
　　春风沉声道，“尽管失去了邪火蛇珠，仅有一颗蛇珠也足以激活神像的力量。一旦神像的力量被激活，我们要面临的敌人，实力将无法估量。”
　　“有师父在，四师姐无需如此紧张吧？况且他们还少了一颗蛇珠的力量。”赤鸣不解地问道。
　　“你们没有见识过，九婴神像被激活后，它的信徒们侵略其他国土的景象。”
　　春风微微闭着双眼，嘴唇轻微颤动，缓缓讲述道：
　　“到处都燃烧着无法扑灭的邪火，不肯顺从的人们全都被拖入凶水深渊之中，一个又一个的文明在他们手中消失……”
　　“四师妹……好像亲临其境一般啊，这都是陛下告诉你的吗？”蓝灵儿脑补了一下那般画面，不禁面色沉重，心情压抑。
　　“总之，就算有师父在，也万不可掉以轻心。”
　　春风正色道，“师父不能保护所有人，如果九婴神像真的成功激活，将会有数不清的大燕子民遭遇灾难。”
　　说到这里，气氛陡然变得紧张严肃起来。
　　在场的每个人，都压力激增。
　　他们每个人的脸上，都写满了：“万一我没能挡住敌人，让他们将凶水蛇珠放入了神像里，该怎么办？”
　　压力过大的情况下，会影响到心态与发挥。
　　春风意识到这一点后，眼底一沉。
　　她一直都在各种压力下前行，却疏忽了其他人终究和自己不一样。
　　虽然俗话说，有压力才有动力，但春风给众人的压力太大了，这反而会起到负作用。
　　春风正准备说些什么，来为众人消除一些压力。
　　但这种时候，应该让“专业人士”来出面。
　　“放心。”
　　虞忆风轻云淡地说道，“本座不会让任何意外发生。”
　　她虽面色淡然，却透露着极其的自信。
　　有虞忆这番话，在场众人脸上的表情，果真舒缓了不少。
　　“那师父，届时就拜托您守在这九婴神像前了，我会和二师姐和小师妹一起，在外面御敌。”春风对虞忆说道。
　　虞忆听后却是摇了摇头，笑着反问道：
　　“你是不是说反了？”

508.发现敌方大本营
　　“说反了？”
　　春风顿了顿，回问道，“师父，难道您的意思是……”
　　虞忆微微颔首：“你们全部人守在神像旁，为师一人在外御敌即可。”
　　“师父，依我所见，敌人大概率会在下一次下雨的时候发起总攻，他们这样便可以从空中和地面同时出击。但我们并不能确定他们会从哪个方向来，也不知道他们具体的数量如何。”
　　春风分析道，“如果师父独自一人在外御敌时，敌人的其他部队从其他方向展开进攻，我们剩下的人可能难以抵御。
　　所以最稳妥的办法，还是让我们尽可能地削减敌人的数量，由师父您坐镇最后一关。”
　　虞忆闻言，好看的眉毛轻挑起，幽幽地对春风问道：“所以你是在担心，我在外面拦不住敌人是吗？”
　　在这一句话中，虞忆并没有用“为师”来自称，而是用普通的“我”来自称。
　　表面上看，虞忆这是在质问绿绮，但实际上，她是在问春风。
　　虞忆的这番话，如同最年幼的小师妹，在向师姐展现自信——师姐，你不相信我吗？
　　“我当然相信。”
　　虽然春风很想这么回答，但经过漫长的岁月后，春风经历了许多事，棱角被逐渐磨平，在做决定的时候，想的也会比以前多，只为追求万无一失。
　　“我……当然相信，但是亓州这么大，万一……”
　　春风话还没说完，便被虞忆给打断了。
　　“你们的思维，可能都有些太固定化了。”
　　虞忆竖起一根纤细的食指，淡淡说道，“在外御敌的这个「外」，本就不是一个清晰的概念，它可以是任何一个地方。”
　　“或是我们现在所处的营寨外面，一走出去就能到。或是去到更远的地方，提前与敌人相遇，将他们半路阻截。”
　　“反正都是「外面」，那么本座为何不直接去他们的大本营，‘抵御’他们呢？”
　　此言一出，全场陷入沉默。
　　“虽然感觉哪里怪怪的，但好像……的确有几分道理啊？”
　　“我知道你想说哪里怪，别怕我替你说——这已经不叫御敌了，这完全就是主动出击啊！”
　　众人议论纷纷，但心想毕竟是那位女魔头，会有这种打算，一点也不奇怪。
　　春风垂下眼帘，心情有些微妙。
　　“小妹……越活越年轻了啊。”她默默想道。
　　春风已经很久没有过虞忆的这种傲气了。
　　因为她的修为早已停滞，至关重要的法宝「青木翡玉」也给了叶青鸾，同时她也不是什么老谋深算的类型，做不到诸事皆在运筹帷幄之中，所以才会格外求稳。
　　虞忆就不一样了。
　　她如今已是武皇修为，有着自傲和大胆行事的资本。
　　春风也在此刻隐隐感觉到，似乎虞忆从来之后，就没想着要一直守在这里。
　　她将主动出击，是必然会发生的事情。
　　“能帮为师找到敌方的大本营么？”虞忆对春风问道。
　　“此前，陛下的「暗行御史」几乎全员出动，都没能找到那些异族的下落，但如今他们已经集结起了足够庞大的力量，加上有凶水蛇珠坐镇，想要找到他们的大本营，并不难。”
　　春风点点头，沉声回答道，“「风」会为我们指引方向。”
　　虞忆浅浅一笑：“那，就交给你了。”
　　春风催动力量，与天地间的风元素产生共鸣，随即她将风从四面八方，传向遥远的地方。
　　看着春风与天地间的「风」互相共鸣，近乎融为一体的样子，蓝灵儿和赤鸣忍不住互相小声议论了起来：
　　“小师妹，你有没有觉得，四师妹这几天有点不一样？”
　　“师父和二师姐你们没来之前，四师姐还很正常的，但她进行一次短暂的休息过后，就跟变了个人似的……虽然现在好像也很可靠，但总感觉……”
　　“感觉很陌生，是么？”
　　“嗯，是很陌生，但不知为何……又很亲切。”
　　赤鸣回答完，又小声对蓝灵儿问道，“二师姐，你觉得师父察觉到了吗？”
　　“师父向来敏锐，肯定察觉到了。而且假的四师妹，可能也意识到自己已经暴露了。”
　　蓝灵儿思考道，“她想要继续假扮四师妹倒是可以理解，但师父为什么还要继续配合她呢……”
　　就在蓝灵儿思考的时候，经过一番探寻，春风也有了发现。
　　“师父，我找到他们的大本营了。”
　　春风对虞忆说道，“亓州某个正在下雨的地区，隐隐能感受到一股强大力量的波动，我想那里应该就是他们的大本营了。”
　　“他们再怎么藏，终究还是因为人太多而暴露了啊。”虞忆淡淡说道。
　　敌人的数量一定非常多，即便如此春风却也只是隐隐感受到他们的力量波动，不得不承认这些家伙确实很会隐蔽。
　　如果不是因为人太多，堆积在一起的气息太浓厚，还真不一定会被春风发现。
　　“师父，我已经用「风」为您指引了方向。”
　　春风指向空中一道碧色的清风，对虞忆问道，“他们所在的区域，雨还没停，您确定现在要出发吗？”
　　“嗯，现在就出发。”虞忆回答道，没有半点犹豫。
　　“师父，一定要问出摧毁神像的方法，万一连您也没法直接将神像破坏……”
　　春风到现在还在“啰嗦”，这让虞忆有些哭笑不得。
　　比起秋雪，果然春风才像是真正的师姐。
　　但，虞忆并不讨厌她这样。
　　只不过春风明明是个爱啰嗦的师姐，却为了扮演好绿绮，一口一个师父称呼自己，感觉实在微妙。
　　“我知道了。”
　　虞忆又一次用“我”来自称，回答完春风后，冲她微微一笑，便顺着「风」指引的方向，踏着风浪而去了。
　　春风站在原地，注视着虞忆乘风远去的背影，在无意识间，嘴角漾起淡淡的笑意。
　　像极了长辈目送晚辈外出干大事时，所露出的期待的神色。
　　也就在这时，蓝灵儿和赤鸣两人，神不知鬼不觉地来到了春风的身后，各自抱住她的一条手臂，将她牢牢控制住。
　　“二师姐，小师妹，你们这是……”春风突然被两人控制住，连忙不解地问道。
　　“哼，不要再演下去了。”
　　蓝灵儿冷哼一声，对春风警告道，“你刚刚看师父的眼神可疑至极！你绝对是假的四师妹！快说！你到底是什么人？若是不老实交代的话……”
　　蓝灵儿冲赤鸣使了使眼色。
　　赤鸣点点头，亮出了那根本来是为绿绮准备的，但可能马上就要用在春风身上的孔雀羽毛。

509.雨停了
　　夜幕降临，雨势愈下愈急，全然没有停歇的迹象。
　　蓝袍使者们虔诚地双膝跪地，摊开双手，捧在掌心里的凶水蛇珠，所散发的水蓝色幽光，比任何时候都要深邃。
　　“第一次见到蛇珠如此浓厚的气息，啊……这片土地，真令人羡慕，外面世界的海洋与雨水，可做不到。”
　　他们感慨连连，在大燕之外的世界，就算得到了其他「水」的滋养，凶水蛇珠也不会像现在这样深邃。
　　他们曾经踏足过的世界，都不合九婴大人的胃口。
　　而在大燕，凶水蛇珠却变得如此闪耀，这说明它对这片净土相当中意。
　　征服大燕的欲望，变得更加强烈。
　　“各位，这场雨到现在还未停，你们知道这意味着什么吗？”
　　为首的蓝袍使者缓缓起身，向周围其他人高声道，“这意味着九婴大人已经迫不及待地想要得到这片土地！而我等必须尽快去实现九婴大人的愿望！！”
　　按照他们制定的原计划，在这场大雨中，只会派一批“水人”去进攻，想看看对方会有怎样的反制手段。
　　收集到情报后，再做好对应的准备，他们将在下一次雨天，发起总攻。
　　他们也确实收集到了重要情报——对面阵营中有一名人类有着驾驭火焰的力量，能够有效地破坏凶水。
　　虽然他们认为，如果凶水蛇珠当时在场，那个人类的火焰，是烧不灭“水人”们的。
　　但他们还是对此事格外重视，并且已经准备好了应对的方法。
　　毕竟要想征服大燕这片“人类的土地”，任何情况都不能掉以轻心。
　　然而，距离“水人”们发起袭击，已经过去了大半天，其他地区的雨早就停了，只有他们这边，大雨仍未停息。
　　“此乃神的指示！！”
　　“趁着雨还未停，趁着对方援军未到，此刻正是全体出击的大好时机！！”
　　蓝袍使者们一个个全都兴奋了起来，高台下被完全同化的信徒们，也发出狂热的宣言：“夺回神像，夺回神像！”
　　全员蓄势待发，便也没有再等下一次雨天的必要。
　　为首的蓝袍使者吹响蛇笛，幽诡的笛音回荡在天地间，进攻的信号既已发出，接下来便是发起总攻！！
　　被凶水蛇珠赐予力量，而变成的新一批“水人”作为排头兵，在湿漉漉的地面上匍匐前行。
　　其他人也摆出天衣无缝的阵型，将持有凶水蛇珠的蓝袍使者们，护在最中心。
　　然而，这支足有上千人，浩浩荡荡的“九婴大军”，还没走出山门，就停了下来。
　　他们前方的山门下，正站着一个人。
　　一个身材高挑，姿色绝艳的美人。
　　月下风雨飘摇，美人裙摆摇曳、黑发如丝，如若初开的水仙。
　　而就在他们被这美人的姿色所惊艳时。
　　她唇角微微上扬，从衣袖中取出某物，幽幽地问道：“不知诸位，可否识得此物？”
　　蓝袍使者们定睛一瞧，瞬间脸色一变。
　　“那是……蛇珠！？”
　　虞忆亮出来的东西，不是别的，正是先前那颗邪火蛇珠的空壳！
　　看着虞忆手中黯淡无光的蛇珠，蓝袍使者们一下子就意识到，眼前这位美人，就是将邪火蛇珠力量抹除的人！
　　“这片土地上的人类，果然有强大的存在，你毁了九婴大人的一颗蛇珠，找到这里来，莫非还想毁掉我手里的这第二颗？”
　　面对虞忆这般挑衅宣战的举动，蓝袍使者冷冷笑着，也将那绽放着深邃水蓝之光的凶水蛇珠，亮给虞忆看了看。
　　“呵呵，真是有够自大的。”
　　“人类，好好看清你眼前的这些同胞吧，他们选择追随九婴大人后，都获得了无上的力量。你的确有几分本事，作为人类实在太可惜了，加入我们，然后获得超越人类的力量吧？”
　　蓝袍使者们对待虞忆的态度，并不完全相同。
　　有的对虞忆这般堵门的自大行为，嗤之以鼻。
　　有的则相中了她的实力，想把她招揽为同伴。
　　虞忆对此则全部选择了无视。
　　她双手抱着胸，目光扫了扫眼前浩浩荡荡的九婴大军，随后淡淡发问道：“你们所有人，都在这里了吧？”
　　为首的蓝袍使者闻言，隐藏在蛇面具之下的脸色，微微一变。
　　他问道：“人类，你真打算凭一己之力，与我们抗衡？”
　　他刚刚只是随口一说，但万万没想到，从虞忆展现出的架势来看，她好像是认真的。
　　“早就听闻人类是最为疯狂的种族，他们为了力量可以出卖自己的灵魂与信仰，这已经足够疯狂了，但没想到居然还有更疯狂的行为。”
　　“呵，她毁掉九婴大人的邪火蛇珠，已是大不敬，我看在她比较有能耐，才替九婴大人给她一次机会。”
　　“既然她执迷不悟，不肯与我们一道追随九婴大人，那她也就没有存在的必要了。”
　　为首的蓝袍使者冷冷说完后，再度吹响蛇笛，向信徒们下达指令。
　　一时之间，所有信徒与“水人”齐对准虞忆，而虞忆也清晰地感受到，眼前的这些“水人”，在凶水邪珠的力量加持下，比之前遇到的那些，气息要强大数倍！
　　蓝袍使者还能利用蛇笛进行远程指挥，而雨势也是愈下愈急，连老天爷都在帮他们，多种有利条件叠加在一起，根本不知道怎么输！
　　“噌！”
　　下个瞬间，虞忆抢占先机，玉手一抬，一道「风切」笔直地划开雨幕，破空斩向面前的“水人”。
　　“噗呲！！”
　　流水被斩断的声音响起，离虞忆最近的一排“水人”被斩的四分五裂。
　　然而，雨势越大，“水人”们重新凝聚起来的速度，就越快。
　　几乎是在被斩碎的同时，它们的身躯就完成了重组。
　　这般“自愈”能力，当真恐怖如斯。
　　“呵，人类，你刚刚那一招确实有点意思。但很可惜，在这源源不断的「水」的帮助下，它们就是不死的，无敌的存在！”
　　看到虞忆无效的攻击后，蓝袍使者们冷笑不止。
　　而为首的那人，也准备再吹响蛇笛，还以颜色。
　　可就在他刚刚拿起蛇笛，对准嘴巴的时候，却看到虞忆做出了一个很奇怪的动作。
　　只见虞忆缓缓举起一只手，指向天空，突然又停了下来。
　　蓝袍使者心生疑惑。
　　没有任何施展招式的迹象，也没有要投降的意思。
　　“她这是想做什么？”
　　虞忆不发一语，就这么一直保持着用手指天的动作，几个蓝袍使者感到莫名其妙，下意识地抬头往天上看去。
　　大雨瓢泼，雷鸣电闪，完全就是他们的主场，没有任何变化。
　　“啪。”
　　突然，虞忆打响指的清脆声音，传入他们的耳中。
　　也就在下个瞬间。
　　雨停了。

510.别合眼,好好见识下人类的强大吧
　　“雨……消失了？”
　　蓝袍使者们大惊，脸上的蛇面具虽然狰狞怖人，但面具下又会是什么样的表情？
　　他们用的说法不是“停歇”，而是“消失”。
　　上一秒还在肆意倾泻的瓢泼大雨，没有逐渐减弱、慢慢停歇的过程，如同直接跳到了结尾一般，瞬间消失。
　　这般无视自然规律，随意改变天地法则的现象，让蓝袍使者们很快就联想到了神。
　　他们再度望向前方，以一人之姿堵住山门的美人，沉声道：“看来，她是这片土地上的某位神祇，派来阻拦我们的使者啊。”
　　“怪不得区区一个人类，竟敢有独自一人来找我们的勇气。”
　　“呵呵，这又如何？九婴大人的神力，才是这个世界上，最强大的力量！”
　　虽然大雨被虞忆抹消，但九婴大军反倒是被激起了斗志。
　　既然他们双方是“一类人”，那就绝对不能辜负九婴大人的期望！
　　今天倒要看看，到底是谁的神更强大！
　　蛇笛再度吹响，所发出的笛音，比以往任何时候都要尖锐刺耳，仿佛笛音化为了实体，以一头真正的毒蛇的形态出现，朝虞忆露出尖牙与信子！
　　所有“水人”发起进攻，它们匍匐在地面上，汇聚成一道足以摧毁一座城池的巨浪，直直地拍向虞忆。
　　“轰！”
　　山门被巨浪瞬间拍成粉碎，产生的冲击力引起地动山摇，狂风大作，虞忆在狂风中屹立于高空之上，衣袂翻飞，身形巍然不动。
　　而就在巨浪着地后，却又一下子变成一头巨蛇的模样，张开血盆大口，瞬间将虞忆吞没！
　　“哼，不堪一击！”
　　“被吸入凶水的深渊中，连骸骨都不会剩下！”
　　“这就是这片土地上的神祇使者？还以为有多厉害呢，结果就这点本事？”
　　蓝袍使者们亲眼目睹虞忆被凶水巨蛇吞没后，全都不屑地冷嘲热讽起来。
　　在茫茫数百年的历史中，九婴的信徒们入侵过一个又一个世界，而每个世界中最强大的守护者，要么死于邪火，要么被凶水吞没，陷入深渊，目前还没有任何一人能够活下来。
　　然而，就在蓝袍使者们静静地等待虞忆尸骨无存，凶水巨蛇重新变回“水人”之时，却猛地看到了骇人的一幕。
　　只见那通体流动着水蓝色凶水的巨蛇，庞大的身躯正以肉眼可见的速度开始冒出滚滚灼烫的蒸汽！
　　“凶水……被烧沸了！？”
　　蓝袍使者们隔老远都能感受到那边的巨大热量，纷纷大惊。
　　“难道她就是那个拥有驾驭火焰力量的人？”
　　“应该就是她没错了，可就算如此，凭她的火，怎么可能将所有‘水人’组成的巨蛇给……”
　　话音未落，那头庞大的凶水巨蛇，终于支撑不住，从内部瞬间炸裂开来。
　　滚烫的沸水四溅而下，落地后就完全蒸发，化为一缕白烟，再被一阵风给吹的消失不见。
　　虞忆依旧屹立于高空之上，俯视脚下众人，眼神淡漠，玉颜如霜。
　　尽管她刚刚确实被凶水巨蛇吞没，但此时此刻，她的身上却是一丝水都没沾上。
　　“你们刚刚说，本座是某个神祇的使者？”
　　虞忆轻轻吹灭指尖的火焰，冷笑一声道，“你们可太看得起这世上的‘神’了。”
　　“什……”
　　这般言论，令蓝袍使者们再度一惊。
　　眼前的这个人类……竟敢对神如此不敬！这是何等的自大与猖狂！？
　　“你们，还没见识过人类的强大吧？”
　　虞忆幽幽地问道，身上隐隐散发出比刚刚更加强大的气息，她睫羽轻颤，眼底浮现出一层深邃幽沉的光，一字一句地念道，
　　“别合眼，看好了。”
　　话音刚落的瞬间，四面突然升腾起数道风墙，将所有人全都困在其中。
　　下一刻，天空色变，再度阴云密布，闪电划破夜空，滚滚雷鸣响起。
　　蓝袍使者们本以为又要开始下雨，以为老天爷又一次帮他们，然而最终的事实，却是老天爷给了他们一个大嘴巴子。
　　“轰！！”
　　惊天的落雷以劈开整片天地的气势，直坠而下，瞬间将一片信徒给炸的灰飞烟灭！
　　蓝袍使者们被这突如其来的落雷吓了一跳，还没来得及做出反应，落雷源源不断地劈下，巨大的动静不断在耳边炸开，让人根本无法保持冷静。
　　“落雷劈下的频率会越来越快，祝你们好运咯。”
　　虞忆随口说完，便走出风墙，来到了外面。
　　落雷的轰鸣声随即源源不断地响起，眼看着越来越多信徒灰飞烟灭，蓝袍使者们也终于慌了。
　　他们试图逃离这里，结果其中一人的手刚刚触碰到风墙，整个身子就瞬间被流转的疾风给卷入其中，撕成了碎片。
　　“噫！”
　　其他蓝袍使者，看到同僚就这么眼睁睁地在自己眼前消失，被吓得连连倒退。
　　结果刚后退没几步，一道落雷劈下，又将几人炸成了灰烬。
　　一时之间，这支足有上千人的异族大军，成了瓮中之鳖，为了活命，只能来回不停地移动，尽可能地躲避落雷。
　　他们持有的凶水蛇珠，在这一刻起不到任何作用，虔诚的蓝袍使者们除了像无头苍蝇一样乱窜以外，什么都做不了。
　　他们的意志开始崩溃。
　　“九婴大人！您没有在注视着我们吗！您已经彻底放弃我们了吗！”
　　“九婴大人，快用您那无敌的神力，替我们想想办法啊！！”
　　可不管他们怎么呼嚎，得到的回应，却只有愈发频繁的落雷。
　　终于，当落雷覆盖每一寸土地，他们没有一丝落脚的空间时，这场单方面的“天罚”，也就此到了尾声。
　　原本浩浩荡荡的异族大军，此刻已人间蒸发，荡然无存。
　　明明刚刚准备好发起总攻，结果就被人堵在家门口灭完了，其倒霉程度，跟之前那位刚刚卷土重来，就重新回到土里的魔门圣主如出一辙。
　　虞忆收起风墙，缓缓走来，捡起地上几副蓝袍使者留下的蛇面具，眉头一皱，突然想起来一件事。
　　“好像……忘记留一个活口盘问了……”
　　虞忆挠了挠头，喃喃道，“看来只能尝试用蛮力将那神像摧毁了，感觉回去以后，又要被春风师姐啰嗦了啊……”

511.援军来了?援军逃了!
　　翌日清晨。
　　来自数个势力的援军或是乘着飞辇，或是驾着马车，赶到了「九婴神像」所在的营寨。
　　春风仍旧以“风神子”绿绮的身份，接见了他们。
　　然而这些前来支援的势力，却并没有给春风好脸色看。
　　其中一批乘坐飞辇而来的势力成员，气势汹汹地来到春风面前，从他们佩戴的装束和持有的法宝来看，最次等的都有地阶上品的品质，应该来自一个地位不低的天级势力。
　　为首的白眉老者捋着长须，上下打量完春风说道：“你就是负责统领大局的人？”
　　春风微微颔首。
　　“作为后起之秀，风擎宗最近的事迹，老朽也略有耳闻，但陛下就这么任命你这后生为总指挥使，真让人不能理解。”
　　白眉老者边说边叹气，言语间充满了对绿绮的轻视。
　　春风也是护犊子的那一类人，她现在正借用着绿绮的身份，绿绮被这般看轻，她自然不能当做没听见。
　　春风面色波澜不惊，仪态端庄，心平气和地回问道：“老先生这话的意思，莫不是在质疑陛下的决断？”
　　龙雀任命绿绮为总指挥使，其他人瞧不起绿绮，岂不是等于质疑龙雀看人的眼光？
　　果然，春风一把龙雀搬出来，对方立马就吃了瘪。
　　“哼，老朽暂且认你这个总指挥使的身份。”
　　那白眉老者还是嘴硬道，
　　“不过，老朽行走江湖多年，经验可比你这种后生要丰富的多。如果你在之后下达的命令不合理，那就别怪老朽不听命了。”
　　“既然老先生这么说了，那不妨让我现在就为你下达一个命令，你看看合不合理，怎么样？”
　　春风的神态依旧端庄大气，气定神闲地提议道。
　　“哦？你这后生，还挺有自信嘛。”
　　白眉老者轻笑一下，捋着长须，饶有兴趣地说道，“那你说说看，让老朽见识见识你的才能吧。”
　　像这种老修行者，最喜欢做的事情，那就是在晚辈后生前卖弄自己丰富的经验。
　　如果春风没有给出令他满意的答案，那他就会站在高点，对春风指指点点一番，来彰显自己的资历老道。
　　然而春风接下来的发言，却让他老脸一抖，大出所料。
　　“诸位，请回吧。”
　　春风一字一句地说道，虽然面带微笑，气场却甚是凌厉。
　　后方赶来的蓝灵儿和赤鸣见状，神色都微微一变。
　　她俩在昨夜用一种不敬的方式，逼问出了春风的身份，现在再看眼前这位“奇怪的四师姐”，与之前已是截然不同的两种心情。
　　“你，你这后生，刚刚说了什么！？”
　　白眉老者憋红着脸，对春风反问道，“老朽奉陛下旨意，不远万里奔赴此地支援，你让我们请回是什么意思？？”
　　“字面意思。”春风平静地回答道，“这里已经不需要诸位的帮忙了，辛苦你们来这一趟。”
　　说完后，春风便拂袖而去，走进营寨之中。
　　她走的如此果断，让包括白眉老者在内的，其他所有前来支援的人都傻了眼。
　　“喂！后生，站住！”
　　他们跟着冲进了营寨，准备追问春风，可就在他们进入营寨，看到眼前的景象后，便又一次傻了眼。
　　只见营寨中，所有卫兵和宫中高手们在远离「九婴神像」的前提下，摆了好几桌筵席。
　　数坛美酒摆放在桌前，再旁边则是篝火与烤架，此刻刚好有乳猪正放在架上烤，飘来阵阵香气。
　　营寨里众人的这般架势，就像是在准备庆功宴似的，让前来支援的人们，一头雾水。
　　“你们，你们这是在干什么？大敌在前，一个个竟敢这般懈怠！？”白眉老者随便拉来一名卫兵，对他大声质问道。
　　那卫兵被咄咄逼人的白眉老者拉走质问，没憋住口音回答道：“已经结束嘞！敌人不会再来嘞！！”
　　“结束了？什么意思？”
　　“我们昨夜派人主动出击，已经将敌人全部消灭了。”
　　春风回答道，“这是「风」带给我的答案，绝对不会有错。”
　　“主动出击？？”
　　白眉老者环视周围一周，发现大多数人都在营寨内，不禁满头问号，又问道：
　　“我们这些援军今日才到，你们的总人数应该就这么多，现在看上去全都在营寨里，所以你们派出去了多少人？”
　　“一个人。”
　　“？”
　　白眉老者表情变得非常精彩，一度怀疑自己是不是听错了。
　　九婴神像才从京城运到亓州两天，白眉老者所属的势力，已经以最快速度，全力赶来了。
　　然而来到这里后，却听到、看到了各种离谱的事情。
　　“荒唐，简直是荒唐！”
　　白眉老者瞠目道，但他皱紧眉头，仔细想了想后，忽然意识到了什么。
　　“等下，难道说……呃咳咳咳——”
　　白眉老者突然一阵气血上涌，身形踉跄了两下，差点摔倒。
　　“长老！您没事吧！！”
　　幸好身后的其他弟子及时扶住了他。
　　看来，他已经根据绿绮“风神子”以外的另一重身份，意识到了什么。
　　春风也不打算多说什么，因为此时此刻，她感受到空中「风」的流动，出现了变化。
　　“她回来了。”春风淡淡说道，抬头望向天空。
　　所有人纷纷抬头望去，看到一道靓丽绝美的身影，御风而归。
　　白眉老者双眼瞪大如铜铃，看清天上那美人后，瞬间脸色大变，转身就要逃：“走！我们走！！”
　　“长，长老？突然间这是怎么了？”
　　弟子们都有些蒙圈，但看到白眉老者胆战心惊，害怕到连魂都要飞了的样子后，只能跟着他一起离开。
　　转眼之间，这些刚刚还气势汹汹的人，全都跑没了影。
　　春风见状，隐隐想道：“莫非这些人……以前被小妹揍过？”
　　虞忆这时从天而降。
　　“刚刚那些人是谁啊，怎么全都跑了？”虞忆自然也看到了白眉老者一行人匆忙逃离，疑惑地问道。
　　赤鸣眉头紧锁，思考片刻后对虞忆回答道：“师父，徒儿想起来了，刚刚那些人的装束打扮，和我们之前在「百年秘境」中遇到的叫元英的人一样。他们是「斩龙门」的人。”
　　斩龙门，正道七绝之首，当年主持围剿虞忆，结果七个势力差点被反杀团灭。
　　之前通关百年秘境后，虞忆虽然没有跟当时同行的七绝弟子们算旧账，却也放出豪言，一定要让除了凌霄宫以外的其他“六绝强盗”，付出代价。
　　虽然虞忆本人一直没功夫去找他们麻烦，但对面听到消息后，却记的相当深刻，所以一看到虞忆立马就逃了。
　　“算他们跑得快。”虞忆随口淡淡说道。
　　而就在话音刚落时，众人的后方，突然传来一声巨响。

512.跟女魔头做队友有多爽?
　　回头看去，见是那尊巨大的「九婴神像」，震荡的幅度突然变得更加剧烈。
　　压制住它的「封天锁」，出现更多的裂痕，发出“咔咔咔”的呻吟。
　　“只是靠近就有如此强烈的反应么，看来本座的堵门计划，果然是正确的决定呢。”
　　虞忆幽幽地说道，从袖中取出那枚缴获的凶水蛇珠。
　　凶水蛇珠与九婴神像产生了强烈的共鸣，在场众人都能清晰地在两者之间，感受到一股极强的牵引力。
　　九婴神像散发出的怖人气息，让人心生畏惧，几名卫兵往后退了数步，尽可能更加远离神像。
　　同时他们不解地对虞忆问道：“虞，虞大人，您为何要把这蛇珠带回来啊？”
　　“你们忘了吗？每当一颗蛇珠的力量被抹除，九婴神像的气息就会加剧，本座若是提前毁了这蛇珠，「封天锁」可能瞬间就会碎掉的吧？”
　　虞忆淡淡回答道，“这样的话，本座现在就不是在跟你们说话，而是在替你们收尸了。”
　　正如虞忆所言，她若是在结束战斗后，当场抹除凶水蛇珠的力量，这边的九婴神像必然会进入暴走状态。
　　到了那个时候，营寨里的众人遭遇什么，难以预料。
　　“师父是专门将这蛇珠带过来，准备连同神像一起毁掉？”春风问道。
　　“正是如此。”虞忆微微颔首，“所以你们稍后退远一些，免得受到波及。”
　　“所以，师父没有问出瓦解神像的方法吗？”
　　春风接着问道，“如果动用蛮力摧毁的话，万一……”
　　来了来了，虞忆就知道要被春风叨叨了。
　　她连忙回答道：“为师不小心多使了些力气，那些家伙没能扛住，所以很遗憾没有留下一个活口。不过放心，为师会妥善处理的。”
　　“真是的，明明事先都跟师父你强调过了，真是粗心……”春风抱着胳膊，无奈地叹了口气，就像是在说教孩子的长辈一样。
　　虞忆有点懵，明明蓝灵儿和赤鸣都在场，为何春风却像是完全不装了的样子，这样违背“绿绮”的人设，说教自己？
　　难道她就不害怕被蓝灵儿和赤鸣怀疑，让她们二人产生“到底谁才是师父？”这种想法吗？
　　虞忆下意识地看向蓝灵儿赤鸣，却发现两人非但没有对眼前“四师姐”的违和表现感到在意，反倒是目光都有些躲闪，像是做了什么亏心事似的。
　　就在虞忆对此感到奇怪的时候，九婴神像又发出一阵巨大的动静。
　　「封天锁」仿佛快要支撑不住了。
　　其他人顿时就慌了：“虞大人，别再跟您的徒儿打情骂俏了，现在全靠您了啊！！”
　　现在的九婴神像如同一颗定时炸弹，而虞忆还在闲情逸致地跟徒儿们互动，这让其他所有人都慌得要死。
　　本来他们都不敢催促虞忆的，但眼看着情况越来越危急，他们不得不斗胆请求虞忆尽快动手。
　　虞忆两眼微微眯起，淡淡道：“都退后。”
　　众人闻声纷纷后退，撤到更远更安全的地方。
　　虞忆则是缓缓朝九婴神像走去，她手中的凶水蛇珠愈发贴近神像，气息就变得愈发浓烈，就像是渴求母乳的婴孩，马上就要享受到那甜美的汁液一般。
　　但，虞忆可不会给它这机会。
　　就在凶水蛇珠马上就要靠近时，虞忆如法炮制，像之前那样将自身力量注入蛇珠之中，强行将它的力量全部抹除干净！
　　也就在下个瞬间，九婴神像暴走，压制它的「封天锁」转瞬间爆裂粉碎，盖住它的层层黑布，也被某种邪力给抹除。
　　那尊阴森怖人，狰狞危险的巨大蛇像，骇然出现在众人眼前。
　　它表面溢出的邪力气息，宛如粘稠的污秽毒液，一点一点地流淌而下。
　　这尊蛇神像，如同觉醒了独立的意识一般。
　　那浓浓的漆黑污秽，在虞忆的脚边弥漫，如同深潭一般将虞忆包围，仿佛随时都会有毒蛇从中钻出，缠住虞忆的手脚，将她全身拖进深渊。
　　“脏东西，胆敢靠近本座？”
　　虞忆细眉轻挑，眼中散出结冰般冷漠而锋利的光，随即一掌携着雷霆万钧之势，轰然拍在了神像之上。
　　这一瞬间，强大的冲击力以虞忆和神像为中心，向四周迅速扩散。
　　半个营寨转瞬即灭，春风及时铺开一道风幕，替众人抵挡冲击。
　　然而，这冲击之强大，远超春风的预料。
　　就在春风感到压力的时候，一双冰凉的手，和一双温热的手，伸在了她的旁边。
　　蓝灵儿和赤鸣神情坚定，冲春风点点头，将各自最为纯净的真气输送进这道风幕之中。
　　“我们也来！”
　　其他宫中高手以及前来支援的修行者们，也全都加入了进来。
　　众人齐心协力，将风幕的力量增幅到了极致！
　　“我们扛得住！全力上吧！师父！！”徒儿们朝前方的虞忆高声喊道。
　　她们其实能够感觉得到，虞忆为了确保她们无事，并未使出全力。
　　现在所有人的力量汇聚在一起抵御冲击，便让虞忆免去了后顾之忧。
　　此时此刻，九婴神像上浮现出一尊幻影，那正是上古凶神九婴的其中一颗蛇头，两颗蛇眼一红一蓝，张开血盆大口，仿佛将要喷吐出邪火与凶水。
　　虞忆面对这般场面，面不改色心不跳，只是淡淡地说道：
　　“你很中意这片土地是吧？本座刚刚让你多呼吸了片刻这里的空气，所以，怀揣着感恩，下地狱去吧。”
　　下个瞬间，虞忆力量进一步爆发。
　　凌霄宫的花千岁先前帮助虞忆，发现了她力量的上限。
　　现在，正是再度触及之时！
　　“轰！！！”
　　九婴神像轰然粉碎，浮在上空的蛇头幻影发出尖利的咆哮，变得越来越扭曲的同时，也随着神像的毁灭而慢慢消失。
　　虞忆用最为纯粹的压倒性力量，徒手摧毁了这尊上古凶神的邪物，其动静之大，将周围的一切都夷为了平地，整个白天仿佛都进入了短暂的黑夜，后才缓缓恢复正常。
　　如此一来，便是结束了。
　　“太厉害了，我做梦都没有想到，刚到这里不到两天，任务就完成了！？”
　　“庆功宴！一定要为虞大人摆庆功宴！！”
　　众人在震惊过后，便是情绪高涨，不断欢呼着，言语间充满了对虞忆的崇拜。
　　明明他们之前还很抵触虞忆的帮忙，但现在看来，跟传说中的“女魔头”做队友，也太爽了吧！！

513.风来风去
　　庆功宴结束后，众卫兵和宫中高手们启程回京，向龙雀复命。
　　其他前来支援的势力也陆续返回，虽然他们过来什么都没干，但吃了一顿宴席，也算没有白跑一趟。
　　残破的大营寨，此刻被改造成一片类似野炊的小营地，虞忆看着跪在自己面前的两个徒儿，神情微妙。
　　“所以，你们俩就是用这个，逼问出了她的身份？”虞忆晃了晃手里的孔雀羽毛问道。
　　“对，对不起师父……是我出的主意，也是我让小师妹帮忙的。”
　　蓝灵儿俯首谢罪道，“您要罚，就罚我一个人吧！”
　　“这怎么行？既然我也犯了错，那就要承担责任，不能让二师姐一个人受罚。”赤鸣勇于承担责任，非常讲义气。
　　“那这样的话，师父就从轻处罚小师妹吧，还是得由我这个师姐，来承担主要责任。”
　　“二师姐，这种时候没有主次之分，我们都是一样的！”
　　虞忆：“……”
　　看着两人展现出的令人动容的师姐妹情，虞忆的心情变得更加微妙。
　　她们察觉到“绿绮”的不正常，并没有让虞忆感到很意外，相反这应该才是合乎情理的事情，要不然的话，她俩可就有点太迟钝了。
　　但让虞忆万万没想到的是，她们竟然用一根孔雀羽毛，就逼问出了春风的身份？？
　　春风神秘了那么久，一直都是神龙见首不见尾的存在，即使面对虞忆，也要继续伪装身份。
　　然而这种神秘感，却被一根羽毛给轻易撕碎了？
　　虞忆都替春风感觉很没面子，但她或许是真的很怕痒。
　　而怕痒是一方面，春风这次“翻车”，跟她伪装成绿绮后，恰好碰上虞忆等人也有很大的关系。
　　事已至此，过程再怎么离奇也已经不重要了。
　　虞忆揉了揉眉骨问道：“你们两个冒犯尊长一事，为师已经知晓，重要的是，你们有没有对她道歉？”
　　“当然，师父。”
　　“问出来后，我们在第一时间就道歉了。”两人回答道。
　　“嗯，这样就好。”
　　虞忆点点头，接着把目光转向另一边的春风。
　　春风从刚才到现在，一直都没有说话，但她也没有逃走，就这么默默地站在一旁。
　　虽然同样都是姐妹重逢，将要相认的时刻，但虞忆与春风之间，并没有之前和秋雪一起时的轰轰烈烈。
　　空气很安静，互相注视的两人不发一语，一切尽在不言中。
　　良久过后，还是虞忆打破了场间的沉默。
　　“你不能回到我的身边，对吗？春风师姐。”虞忆垂着眼帘，低声询问道。
　　春风呼吸一颤，微微颔首。
　　“其中缘由，我大概猜到了部分，所以不会过问。”虞忆说道。
　　秋雪因为有师尊的命令，才不得不离开虞忆，那么春风应该也是如此吧。
　　加上春风对九婴神像这种异族邪物颇为了解，想必她在大燕以外的世界，也肩负着其他重要的使命。
　　“不过……师姐这是打算继续用你师侄的模样，来跟我告别吗？”虞忆挤出一抹笑颜，对春风打趣问道。
　　春风摇摇头：“说什么傻话……”
　　随后“绿绮”的身形缓缓消散，春风原来的样子，出现在虞忆和两位徒儿眼前。
　　一袭青衣，清逸出尘，衬出其高挑纤瘦的身材。
　　碧色的长发垂落至腰间，在末端处用缎带绑成一束。
　　她站在那里，像是从画卷中走出来的江南女子，娇花照水，弱柳扶风。
　　“好美……”
　　蓝灵儿看到春风的真容后，不由自主地感叹出声。
　　春风绝对也是成熟姐姐的类型，气质比虞忆更加温婉，也更有长辈的感觉，只不过和虞忆相对比，胸部的尺寸却是被碾压性的败北。
　　比不过，根本比不过！！
　　“小妹，临走之前……我有一个小小的请求。”春风轻挽发丝，低声开口道。
　　“师姐请讲，我们难得见一次面，会尽可能满足你的全部请求的。”虞忆大大方方地说道。
　　“那……你站在那里，不要动。”
　　虞忆点头照做。
　　春风缓缓走近虞忆，颤巍巍地伸出手，僵停片刻，接着一把紧紧地抱住了虞忆。
　　虞忆想要迎接春风的拥抱，可就在她抬起手，抚向春风后背的时候，却听到春风低而急促的阻拦：“不要碰我！”
　　虞忆的双手突然无处安放，就这么悬停在空中。
　　春风的声音，重新变得柔和下来：“在外面的世界，寂寞的时候，我会找到一棵树，将它当作小妹，当作夏花她们，然后拥抱。”
　　“那毕竟是树啊，它不会回应我的拥抱，可以任由我派遣寂寞。”
　　“所以小妹，请不要碰我，就这样不要动，像一棵树一样……”
　　虞忆从她的声音中，隐隐听出了一丝祈求的味道。
　　春风早已习惯了没有回应的拥抱，如果虞忆在这时候也抱住她，她以后可能就再也习惯不了了。
　　虞忆便什么也不做，就这么任由春风抱着自己。
　　不知过了多久，春风终于依依不舍地从虞忆身边离开。
　　刚刚的拥抱，也让虞忆难以继续保持淡定从容，她红着脸，低声问道：“不再多抱一会儿吗？”
　　“已经到极限了。”
　　春风面露苦涩道，
　　“你知道吗？我经常拥抱的那棵大树，只要吹过一阵风，便会有花儿漫天飞扬，落在我的肩上，散发出好闻的香气。”
　　“虽然这远不及小妹你的味道，但现在的我，只要闻一次就够了。”
　　春风说的这些话，字字扎心，让虞忆愈发想要知道，她到底为何要把自己逼到这种地步？
　　终于，到了再度分别的时刻。
　　“小妹，我该走了。”春风温柔地注视着虞忆，轻吟道。
　　到了这一刻，虞忆忍不住有很多话想说。
　　但虞忆最终还是没有开口，她担心自己哪怕多问一句话，都会给春风带来巨大的麻烦与困扰。
　　虞忆没有多问，只提了一个最重要的问题。
　　“你还会回来吗？”虞忆注视着春风的双眼，一字一句地问道。
　　春风愣了愣，随即挤出一抹长辈安慰孩子时，才会露出的笑颜。
　　“一定会的。”她回答道。
　　然而，她的语气比起保证，却更像是某种饱含力量的愿望。
　　「一定会的，一定会回来的。」
　　春风的身形逐渐消散，化作几缕清风，轻轻拂过虞忆的面，如同在她的脸上落下深深的一吻，又飘向遥远的天际。
　　“再见了，小妹。再见了，师父。”

514.逆徒适可而止吧!
　　春风离开了。
　　空气中微微浮动的风，仿佛还残存着她的气息，虞忆站在原地，抬起头注视着春风离去的方向，脑海中回响着她临别前最后的话，内心动容的同时，亦有些疑问。
　　蓝灵儿和赤鸣两人，似乎也听到了，并替虞忆提出了疑问。
　　“春风师伯走之前，是不是还说了一声「再见了师父」？”
　　赤鸣不解道，“为什么要刻意加上这么一句呢？”
　　“她这么做，应该是想让师父记住她伪装成四师姐，与师父短暂重逢的这一段经历吧？”
　　蓝灵儿在这时开始脑补起来，猜测道：
　　“你想想，春风师伯明明是师父的师姐，却称呼师父为师父，这种违和感，很容易加深人的印象，以后说不定我们每次喊师父的时候，她都会想起春风师伯呢。”
　　“噢噢！原来如此！”
　　赤鸣茅塞顿开，如醍醐灌顶，对蓝灵儿钦佩道，“不愧是二师姐，思维如此活跃，让我受教了！”
　　蓝灵儿被赤鸣直爽的夸赞搞得有些不好意思，冰霜玉颜微微泛起红晕，纤纤玉指挠了挠脸蛋，低声嘟囔道：
　　“那……小师妹，你觉得师姐现在跟苏橙相比，谁的脑袋更灵光呀？”
　　赤鸣没有思考，相当耿直地回答道：“那还是六师姐更聪明一些。”
　　蓝灵儿顿时如遭暴击。
　　“二师姐你怎么了？表情突然变得很难看。”赤鸣见状关心道。
　　“你但凡犹豫一下，思考一下，师姐也不至于会这么受伤……”
　　蓝灵儿刚才的推测，虞忆自然也听到了。
　　虽然的确有几分道理，但虞忆仔细想了想，总觉得事情并没有那么简单。
　　春风在假扮绿绮的时候，所展现出的对待虞忆的态度，十分的恭敬且自然，完全不像是刻意装出来的。
　　正好，虞忆对自己的出身其实也是非常模糊，如此一来，比较合理的解释，可能就是虞忆跟她和春风共同的师尊，也就是那位“彩云间老祖”，有着血脉上的联系了。
　　春风漂泊在外，牵挂着彩云间的一切，所以她把和彩云间老祖相像的虞忆当作师父，好像就并不奇怪了。
　　就在虞忆这么想着的时候，旁边的一个小帐篷里，传来一阵长长的哈欠声：“哈啊——————”
　　接着又传出来一阵窸窸窣窣的动静，似是在换衣服的声音。
　　绿绮本人走出帐篷，边伸懒腰边打哈欠问道：“哈啊……现在情况怎么样了？”
　　她睡眼朦胧，模模糊糊之中，看到眼前好像站着一个极为熟悉，且日夜惦记着的，胸部傲人的身影。
　　“师，师父！？”
　　绿绮揉了揉眼睛，看清眼前的虞忆后，顿时惊呼出声。
　　她连忙扒拉起乱糟糟的头发，努力将翘起来的地方压下去，尽可能地补救自己的形象。
　　熟悉的感觉回来了，这才是绿绮该有的表现嘛。
　　“师父，您怎么会来？”
　　绿绮连忙上前向虞忆行礼，问完后看了看四周，发现整个营寨都变了样，心中更加疑惑，望向赤鸣问道，“小师妹，我睡了多久？”
　　“快两天了吧。”赤鸣回答道。
　　“两，两天！？？？”
　　绿绮大惊失色，“那，那现在的情况是……”
　　虞忆仔细打量一番绿绮，见她的气色趋于正常，黑眼圈也淡下去不少，看来是被春风保护的很好。
　　绿绮在「风幕」中一直安心地熟睡着，不被外界的任何因素打扰，直到春风离去，她才从睡梦中醒来。
　　“事情都已经解决了。”虞忆微笑着回答道，并向绿绮讲述了她在睡觉期间，被春风借用身份一事。
　　绿绮听完，满脸意外，又深深地叹了口气。
　　“明明这是我第一次担任总指挥使……不过既然是师伯的话，倒也无所谓啦。”
　　绿绮说着说着，脸上的表情突然变得狰狞起来，似是潜在的“恶鬼人格”觉醒，饱含怨念地说道：
　　“到目前为止，已经出现了两位师伯了啊，可我一个人都没见过。啊……有点不能接受啊……”
　　正如绿绮所言，虞忆「记忆中的七人」，目前已经清晰了两个人的面貌，春风和秋雪。
　　剩下的几人中，夏花和冬月的名字已经得知，而其他人则目前还没有情报。
　　虞忆准备等回去以后，抓来秋雪好好问一问。
　　虽然她大概率会说，有师尊的命令在，不能对虞忆透露其他人的情况，但名字总应该能问到吧？
　　那位彩云间老祖下令，让众徒各自分开，并且远离虞忆，究竟有何打算，这其中的秘密，虞忆发誓一定要探寻清楚。
　　“师父~”
　　就在这时，绿绮恢复正常，贴到了虞忆身边，揽住她的一条手臂，亲昵地问道：
　　“既然任务已经完成了，那不知师父有没有时间，到我那里去坐一坐？”
　　“去风擎宗做客？”
　　“对呀对呀。”
　　绿绮连连点头，同时还有意无意地瞟了旁边的蓝灵儿和赤鸣几眼，意图相当明显地暗示道：
　　“难得现在的人数刚刚好，不多也不少。”
　　“你师姐和小师妹还在这里呢，说话注意点啊！”虞忆冲绿绮翻了翻白眼，没好气地说道。
　　这家伙，身边一没外人就忍不住原形毕露了。
　　“哎呀，二师姐肯定很乐意的，而且小师妹不也已经变成大人了么？”
　　“这事你是怎么知道的？！”
　　“千雪经常会给我写信，介绍大家的近况啦。”
　　绿绮毫不遮掩自己的意图，也不会在乎蓝灵儿和赤鸣会怎么想，毕竟在绿绮看来，她们都是可以邀请的好伙伴。
　　之前绿绮就盛大邀请过云千雪，但感觉三人还是不够刺激，现在四个人，说不定会更有趣。
　　蓝灵儿跟云千雪关系很好，经常聊些姐妹之间的悄悄话，其中云千雪就对蓝灵儿提到过，她与绿绮一起服侍虞忆的那一夜。
　　稍微幻想一下后，蓝灵儿果不其然开始脸红。
　　而赤鸣虽然迈出了那一步，但说到底还是个萌新，段位远远没有达到，能够领悟到绿绮喜欢的玩法的境界。
　　她挠了挠头，懵懵懂懂地问道：“既要规定人数，还需要脱离稚嫩，拥有大人那样成熟的心境……四师姐，你莫非研究出新的修炼方式了？”
　　这也能够联想到修炼，只能说不愧是赤鸣。
　　绿绮愣了愣，随即与赤鸣勾肩搭背，语重心长地说道：“虽然和你想象中的修炼不太一样，但也是你作为彩云间的弟子，所必须掌握的一门重要技能哦？”
　　“必……必须掌握的吗？到底是什么样的技能？”
　　“对啦，来啦，跟我来就知道啦。”绿绮说着说着，就拉起赤鸣的手，想把她拐回风擎宗。
　　虞忆当然知道那所谓的“必修技能”是什么。
　　除了“多人服侍”自己以外，还能是什么？
　　纯真的云千雪已经被绿绮带坏了，虞忆可不想让赤鸣成为第二个。
　　“逆徒！适可而止吧！！”虞忆急道。

515.龙雀的身边,需要一位谋士!
　　数日后。
　　中州，京城皇宫。
　　龙雀靠在龙椅上，红裙蔽体，曼妙的长腿侧放，两只美足叠在一起，足尖轻轻地一点一点，诱惑至极。
　　她随手拿起一颗娇艳欲滴的鲜红樱桃，缓缓放入口中，细细品尝完后，看向下方的崔公公。
　　“还是没有查到吗？”龙雀问道。
　　“没有任何有价值的情报，陛下。”崔公公回答道。
　　虞忆摆平九婴异族一事，在这几日已经传开，坊间到处都是平民百姓，对正道势力失望与不满的声音，以及对虞忆的意外。
　　毕竟，此等大事，天下正道几乎没有出力，全靠那位女魔头来解决，一般人听到后，绝对会对天下正道进行一番锐评的。
　　虽然这次危机已经被虞忆摆平，但一些后续的事情，大燕皇室还在着手解决。
　　其中最重要的，便是查明那尊九婴神像，到底是如何流进的大燕。
　　只不过查到现在，大燕皇室一无所获，黑市商人们都还算有底线，宁愿跟魔道邪派做生意，也没有去接触外面的异族。
　　如果跟异族有联系，可能就要背上叛国的罪名了。
　　“继续查下去。”龙雀吩咐道。
　　“是。”崔公公颔首，旋即又提议道，“陛下，再过几日，就是「炎武国」前来拜谒的时候了。既然眼下正值敏感时期，要不……”
　　“无妨，让他们正常过界。”
　　龙雀平静中透着女帝的霸气，淡淡地说道，“不过是有一条蛇偷偷溜进了大燕，难道就得让我大燕关上大门，拒见其他国家？”
　　早在千年以前，异域就已是异族的天下，不过经过漫长岁月的蹉跎，现在只剩下几个最古老的国度和部族。
　　而其他新起的异族国度，几乎都是在百年前，被逐出大燕的异族们所建立的。
　　虽说是“国度”，其领土也不过只有寥寥几座城邦而已，比起大燕的茫茫疆土，只能算是弹丸之地。
　　不过，这异族国度的数量却多如繁星，散落在大燕四周，宛若众星拱月。
　　炎武国便是其中之一。
　　早在百年前，炎武国没有建立，还在大燕的时候，就是一支非常纯粹的部族，他们喜好争斗，但只是“想要分个高下”的那种程度。
　　他们对人类和其他异族，都没有恶意。
　　甚至到后来人类与异族爆发冲突，他们都没有意识到，问题到底有多严重，他们只是觉得，这只是一场规模宏大的比试而已。
　　之所以背井离乡，是因为他们的领袖认为，既然在大战中输给了人类，那么作为败者，就一定要付出代价。
　　正因如此，当炎武国在异土诞生后，先帝第一时间就与他们建立了联系。
　　曾经炎武国还遭受过其他异族的入侵，先帝没有犹豫，果断出兵支援炎武国，帮助他们化解危机。
　　随着炎武国愈发壮大，不忘定期对大燕进贡以外，他们还向大燕发起了“挑战”。
　　准确地来说，是各种能力的比试。
　　或是身体基础方面的力量、速度的比试。
　　或是技能方面的剑技、刀法、射术的比试。
　　再或是比试呼风唤雨之类的术法，甚至连美貌都可以比试。
　　总之就是，只要能想到的，什么都能比。
　　这可比大燕自行举办的武道大会，规模要大得多。
　　对于炎武国提出的这一挑战，先帝没有拒绝，欣然接受，权当是以武会友，以及彰显大燕的力量了。
　　按照当年的约定，每过五十年，大燕就要与炎武国进行一次比试，上一次比试是由先帝举办的。
　　如今先帝已逝，五十年后的第二次比试，自然要由龙雀来主持。
　　“陛下，据老奴调查，此次炎武国来拜谒，是由他们最年幼的公主亲自率领使团。”
　　崔公公这时接着说道，“那位小公主天资聪慧，非常擅长对诸事出谋划策，在五十年前的第一次比试中，炎武国败北而终，他们这一次来势汹汹，很想扳回一城呢。”
　　“哦？”龙雀挑了挑眉，又拿了颗樱桃放入口中，“那你觉得，现国师是不是她的对手？”
　　大燕与炎武国之间的各种比试，是允许场外人员进行出谋划策的，因为这也是一种比试。
　　“这……”崔公公一时之间哑口无言，似是不敢回答。
　　“孤知道你在想什么，现任国师不过是个摆设，他能有什么本事，跟炎武国那位聪明的小公主对抗？”龙雀幽幽笑道。
　　自从前任国师暗中撮合剑阁三弟子“斜剑仙”，去触及禁忌的力量「无相魔功」后，龙雀就决定不再把权力，分给这些官职了。
　　“炎武国使团到后，必然有诸多事宜要你去办。为各种比试出谋划策的任务，得交给其他人来办了。”
　　龙雀饶有兴致地开始分析起来：
　　“绯头脑简单，更适合去参加比试，而并非在幕后做一名谋士。”
　　“三法司的谢岚虽然能力出众，却也有维持秩序之职责。”
　　“而剑皇阁下自然要代表大燕，与炎武国最强大的剑士比剑……”
　　“陛下，不如让天机阁公开招揽人才吧？大燕人才济济，才智在那位炎武国小公主之上的，一定不少。”崔公公提议道。
　　“公开招人么？呵呵，倒是没这个必要。”
　　龙雀轻笑两声，意味深长地说道，“孤的心中，其实已经有一个最合适的人选了，只不过……”
　　“陛下心中最合适的人选，莫非是什么隐世大能？需要交给老奴出面，请其出山吗？”崔公公主动请缨道。
　　“让你出面的话，是不可能请的动她的。”
　　龙雀继续笑着说道，“而她也并非什么隐世的大能，孤刚刚有所犹豫，不过是因为孤与她之间，发生了一点小小的矛盾罢了~”
　　“原来如此……”
　　崔公公躬身道，“老奴无法帮助陛下，深表惭愧。”
　　“崔公公，你倒也不必自惭。”
　　龙雀吩咐道，“去帮孤把墨磨好吧，孤要亲自书信一封，邀请她来帮忙。”
　　“遵命，陛下。”崔公公回应道，忙去为龙雀准备笔墨纸砚。
　　崔公公退下后，龙雀看着盘中精美的樱桃，嘴角挂着浅笑，幽幽自语道：
　　“你一定会来的吧？我那桀骜不驯的妹妹哟……”

516.给苏橙的信
　　沂州，彩云间。
　　黄豆豆颤巍巍地将一勺粥送进嘴里，艰难咽下后，顿时脸色发紫，痛苦不已。
　　“好……好难吃……”黄豆豆趴倒在饭桌上，整个人一副魂儿从嘴里飘了出来，嗝屁了的样子。
　　摆在她面前的，是一碗散发着危险阴森气息的粥，饱含烹饪者想要谋杀他人的恶念。
　　但事实上，这碗粥是黄豆豆自己做的。
　　彩云间近日收到虞忆的来信，得知虞忆、蓝灵儿和赤鸣在风擎宗做客，而云千雪则在老家陪父亲养伤。
　　如此一来，做饭的和钱包就都不在彩云间。
　　黄豆豆遭遇“生存大危机”的同时，也不得不承认，她确实是个“废人”。
　　“豆豆！坚持住！我回来了！！”
　　随着一道橘色的身影现身，秋雪如英雄登场一般，出现在黄豆豆的眼前。
　　她背着一个小小的竹篓，里面装着满满当当的小鱼干，竹篓的表面上还贴着一张字条。
　　上面写着：“十条小鱼干摸一次，不准摸肚子和羞羞的地方。”
　　黄豆豆感激涕零：“呜呜呜……师伯，又麻烦你出卖自己的肉体，为我换吃的回来了。”
　　“不要说这种会让人误会的话啊！我还是清白之身！！”
　　秋雪吐槽完，粉粉的鼻子抖了抖，似是闻到了死神的气息一般，瞬间满脸惊恐。
　　她的视线随即落到饭桌上，那一碗诡异的粥上。
　　“豆豆啊，这……这是你做的？”
　　黄豆豆点了点头，食指戳食指，小声嘟囔道：
　　“师父不允许我们下山找城里的百姓白拿东西，我又没有钱，靠师伯你去‘交易’，要是让师父知道了，我肯定要被教训一顿的。”
　　“所以才想着自己尝试做饭？”
　　“嗯……我不想成为只能依靠师父和师姐的废人……”
　　看着黄豆豆心境成长的样子，秋雪也替虞忆感到欣慰。
　　她跳上饭桌，用粉粉的肉垫拍了拍黄豆豆的头，随后转过身，将一篓子的小鱼干露给黄豆豆。
　　“乖孩子，饿坏了吧？快吃吧，再晚一点就不脆了。”
　　别的不说，秋雪在黄豆豆面前，还是很有长辈风范的。
　　“呜呜呜，师伯你真好！”
　　黄豆豆边说边把小鱼干往嘴里狂塞，瞬间满血复活，开心幸福道，“果然还是吃更适合我啊！学做饭什么的，还是算了啦~”
　　“你刚刚的豪言壮志呢！？还有，少吃一点啊！我还没吃呢！而且里面还有小紫她们的份！”
　　方才融洽的气氛荡然无存，两人为了几条小鱼干，“大打出手”起来……
　　同为吃货的“战友情”，在这一刻干净的如同一张白纸。
　　两人闹着闹着，黄豆豆突然身体一激灵，猛地僵停住，趴在她头上，用尾巴糊她脸的秋雪注意到后，也停了下来。
　　“豆豆，怎么了？”秋雪问道。
　　“有人‘敲门’。”黄豆豆回答道。
　　…………
　　黄豆豆和秋雪迅速朝山脚下赶去。
　　还没到山脚，就听到前面传来叶青鸾骂骂咧咧的声音：
　　“这位皇室小姐，请问你到底有何贵干啊？我的午睡时间可是很宝贵的，没空跟你在这里浪费时间。”
　　黄豆豆定睛一看，发现叶青鸾正盘坐在手掌形状的树枝上，单手撑着下巴，与一位身穿素衣的年轻少女对峙着。
　　“三师姐，这是什么情况？”黄豆豆过来问道。
　　“来了个莫名其妙的家伙，亮明身份后就盯着我看，什么话也不说。”叶青鸾回答道。
　　正如叶青鸾所说，面前的这位年轻少女，虽着一身素衣，却持有大燕皇室的信物，算是表明了她的身份，并没有表面上那么简单。
　　“咦？这不是之前的那个「钢板蒙面人」吗？”黄豆豆仔细看了看年轻少女的脸，猛然间想起了她的身份。
　　“豆豆，你认识她？”叶青鸾问道。
　　“她是陛下身边的「暗行御史」，名字好像叫什么……怜。”
　　黄豆豆对叶青鸾介绍道，
　　“之前举行武道大会的时候，我们和她都在抓坏人，结果因为她当时蒙着面太可疑，被我们当成嫌疑人给抓住了。”
　　当时黄豆豆抓住怜的时候，碰到了她平又硬，如钢板似的胸，所以印象很深，到现在都没忘。
　　“哦对了三师姐，这位怜小姐，其实失声了。”
　　黄豆豆接着说道，“所以她才一直没有说话。”
　　“喔，这样啊？那她盯着我看入了神，难道是因为……”
　　叶青鸾忽然想到了什么，嘴角高高扬起，对面前的怜毒舌挖苦道，“不会是看我到我的胸后，过于羡慕嫉妒恨，导致连自己是来干什么的都给忘了吧？”
　　怜的年龄肯定比叶青鸾要大，但胸部的尺寸，却是极为惨烈的大败北。
　　身为彩云间著名的巨.乳萝莉，叶青鸾的战斗力，可不容小觑。
　　“三师姐，别说了吧，她都快要哭出来了。”
　　黄豆豆看着怜憋红了脸，咬紧嘴唇，眼眶中隐隐有泪水打转的委屈样子，挠了挠头说道，
　　“毕竟是陛下派来的人，咱们这么欺负她，感觉不太好啊。”
　　“行吧行吧，那就抓紧时间说正事，我还赶着回去睡午觉呢。”
　　叶青鸾摆了摆手，对怜重复之前的话，催促道，
　　“所以说钢板小姐，你到底有何贵干？我们师父不在，大师姐行迹难测，二师姐也不在，有什么事可以跟我说。”
　　怜又委屈又气，将一封信函强行塞给叶青鸾后，转身就走，头也不回。
　　“慢走啊钢板小姐，欢迎下次再来玩~”叶青鸾对她招手道别。
　　这怜也是够倒霉的，明明只是给龙雀跑腿过来送信，却没想到遇到了彩云间最会挖苦人的叶青鸾。
　　目送怜离开后，黄豆豆和秋雪凑到叶青鸾身边，一起打量起她送来的这封信函。
　　“上面好像有署名啊。”
　　黄豆豆仔细看了看，念道，“苏橙……亲启？这难道是陛下写给苏橙的信？”
　　“那豆豆，就麻烦你跑腿一趟，把信给苏橙送去吧。”
　　叶青鸾随手把信函丢给黄豆豆，哈欠连天，“哈啊啊……我要去睡觉了，午安各位。”
　　“欸欸，青鸾不吃点鱼吗？”秋雪忙问道。
　　“少吃几顿不会死的啦，睡觉要紧。”叶青鸾回答完，便乘着树枝藤蔓，返回了树屋。
　　留在原地的黄豆豆，顿时陷入了沉思。
　　“苏橙好像在研究什么东西，已经把自己关起来好一阵子了，这时候去打扰她的话……会不会被做掉啊？”黄豆豆瑟瑟发抖道。
　　“你好像很怕她啊，那让我去送信吧？”
　　秋雪提议道，但很快就感觉到不对劲，“等等，你为什么会笑的那么兴奋啊？！”

517.虞忆主动送入虎口!
　　在风擎宗做客几天后，绿绮被传唤进京领赏，虞忆便带着其他两个徒儿，返回彩云间。
　　“师父，您还好吗？脸色有点差啊，是不是因为我们今天起得太早了？”赤鸣见虞忆似乎变得比之前要消瘦，担心地问道。
　　早起回家的意见，是赤鸣提出来的。
　　这几天的时间里，赤鸣天天被虞忆带着游山玩水，虞忆还让她每晚早点睡。
　　虽然这是为了让赤鸣缓解平时的压力，但赤鸣在这几天没有修炼，浑身都不自在，确定要回家后，才迫不及待地起早床。
　　现在见虞忆有些虚弱，赤鸣下意识地认为，虞忆是因为配合她早起，才会变成这样子的。
　　但蓝灵儿的状态却说明，她们三人起床的时间，并不算太早。
　　蓝灵儿春彩照人，气色极好，仿佛肉身、精神和灵魂，都在某处得到了滋补，前所未有的满足。
　　“放宽心，为师很好。”虞忆轻抚赤鸣的头回答道，眼中满是成功保护了孩子的母性光辉。
　　虞忆之所以天天带赤鸣游山玩水，还让她每晚早睡，就是为了让她远离绿绮。
　　绿绮的奇特爱好，现在还不能让赤鸣去接触。
　　赤鸣虽然被保护的很好，但虞忆可就遭了殃。
　　虞忆在这几天，每晚都被蓝灵儿和绿绮双人侍寝，她们俩一个刚出关，一个长期在外打拼，都属于很久没有“尝到肉”的类型，组合在一起，杀伤力属实吓人。
　　还好现在已经结束了，虞忆终于可以脱离“苦海”，返回彩云间了。
　　…………
　　风神辇徐徐落地，虞忆和两位徒儿踏上层层青石阶，朝山上而去。
　　不一会儿，她们隐隐听到不远处传来什么人的呼救声。
　　“救命啊——救命啊——”
　　虞忆听出那是秋雪的声音，顿时心头一紧，加快脚步。
　　然而，就在她们找到秋雪的时候，眼前的景象，却让人感到一阵微妙。
　　只见黄豆豆和秋雪一人一猫，都被绑成了粽子，倒吊在山门下面。
　　秋雪确实在很认真地求救，但黄豆豆却能以这种姿势睡着，脸上写满了舒服与享受，甚至还打起了呼噜。
　　“阿忆！救我！！”秋雪看到虞忆回来后，立马大喊道。
　　虞忆上前，将秋雪解救下来后，又伸出一根纤细的食指，戳爆黄豆豆的鼻涕泡。
　　“！”
　　黄豆豆顿时惊醒，看到虞忆和蓝灵儿回来了，曾经吃过的好吃的在这一刻全从眼前闪过一般，激动不已，
　　“师父！二师姐！你们可算是回来了！！”
　　“你俩怎么回事？怎么被人吊在这里？”虞忆问道。
　　“啊，是这样的。”
　　黄豆豆解释道，“陛下派人送了封信过来，是给苏橙的，然后我和师伯去给苏橙送信的时候，好像刚刚好打断了她一个很关键的思路，然后就……”
　　“虽然有点不好意思，但那位师侄真的好可怕啊……”
　　秋雪也感慨连连，“我能感受的到，当时有那么一瞬间，她好像是真的起了杀心……”
　　虞忆：“……”
　　稍微代入一下苏橙的视角。
　　明明好不容易有一个完美的思路，结果还没来得及拓展开来，就被人给打断直接忘掉了，这血压一下子就上来了。
　　幸好苏橙已经重新融入这个家了，不然黄豆豆和秋雪的下场，可能比现在要严重的多。
　　“师父……苏橙估计现在还气在头上呢，您快去劝劝她吧。”
　　黄豆豆委屈巴巴地说道，“我也没想到会那么巧，把她的思路灵感给打断了……”
　　黄豆豆虽然皮痒，但从来都没有故意去打扰苏橙的念头，因为这样一定会惹苏橙不高兴。
　　但如果有了送信这一正当理由，黄豆豆就敢胆大去打扰苏橙了，这样不仅可以挨一顿打，还不会被苏橙深究。
　　结果没想到，居然会这么巧。
　　“唉，你啊……好吧，为师知道了。”
　　虞忆叹了口气，正准备给黄豆豆松绑，把她放下来。
　　却听见黄豆豆急道：“不，不用给我松绑！师父，这是我应受到的惩罚，让我一个人好好反省错误吧！”
　　“你这是想反省的样子？你其实是想享受吧？为师都不好意思戳穿你。”虞忆白了黄豆豆一眼，没好气地说道。
　　“诶嘿嘿……毕竟我也没想到，苏橙的手艺竟然这么好啊，明明她以前对这方面都没有研究过的~”
　　黄豆豆憨笑着说道，身体像毛毛虫一样扭来扭去，看样子确实很舒服的样子。
　　虞忆这时也想起，之前龙雀与苏橙之间，好像出了什么事。
　　难道苏橙把自己关起来的这段时间，学会了绳艺，准备在日后报复龙雀？
　　虽说虞忆本不打算插手龙雀与苏橙之间的事，但如果苏橙掌握了这门新技能，日后用在虞忆身上，可如何是好？
　　“不行不行……一定得让苏橙认识到，这可不是什么好的手艺活……”
　　虞忆暗暗想道，接着又对徒儿们说道，“你们各自该干什么，干什么去吧，为师去看看苏橙。”
　　“是，师父。”
　　徒儿们各自散去，虞忆则朝苏橙的房间而去。
　　…………
　　虞忆来到苏橙的房间外，轻轻敲响房门。
　　“咚咚咚。”
　　里面并没有人回应。
　　虞忆正感到奇怪，却发现房门并没有关严实，呈半虚掩的状态。
　　“苏橙，为师进来了哦？”虞忆打了声招呼后，便推门走了进去。
　　苏橙的房间充斥着书卷气，宛若一座小小的学府，书架上堆满了她自己收集而来的各类书籍，墙上挂着的字画，也颇有品味。
　　距离上一次来到苏橙的房间，已经过了很长一段时间。
　　即便如此，虞忆到现在也还清楚地记得，叶青鸾那杯“昏睡红茶”的威力。
　　当时她身体软绵绵的，意识却清晰无比，就这么被苏橙逆推吃了独食。
　　想到这里，虞忆不禁心跳加速，丰艳的娇躯瑟瑟发抖。
　　“怎么回事……这种主动送入虎口的感觉……”
　　虞忆边想着，边深入其中。
　　而穿过一道屏风，进到另一个房间后，眼前的景象，让虞忆瞬间睁大双眼。
　　只见苏橙的房间深处，摆放着数尊人像，每一尊都被绳索束缚，摆出相当羞人的姿势。
　　“这难道是……苏橙为了报复龙雀，而在私下进行的练习？”
　　虞忆吞了吞口水，先前在蓝灵儿的房间里，她也看到过类似的景象。
　　“嗙！”
　　突然间，虞忆的身后传来一声巨响。
　　“！”
　　虞忆转过身看去，发现房门竟然自行紧紧地关上了！
　　下个瞬间，虞忆两眼一黑，身后有什么人用双手，捂住了她的眼睛！
　　那人在虞忆的耳边轻轻吹气，让虞忆全身一阵酥麻。
　　幽幽的声音随即响起：
　　“师~父~”

518.虞忆又白给了
　　虞忆心中一慌。
　　但还是故作淡定地说道：“苏橙，别乱来啊。”
　　“师父果然还是变回原样，最好看呀。”
　　苏橙松开双手，绕到虞忆面前，目光如炬地注视着她肤白如雪的玉沟，嘴角勾起一抹坏笑，幽幽地对虞忆问道，
　　“师父，徒儿只是藏起来想吓吓您而已，可没有在乱来哦？师父这么慌张，是不是看到这些东西后，想入非非了？”
　　苏橙说完，指了指那几尊被束缚的人像。
　　虞忆顿时脸一红，她不得不承认，刚才被苏橙捂住双眼的时候，她以为下一秒就有绳子要缠上来了。
　　结果没想到，苏橙竟然是故意吓她的，就为了看她的反应。
　　“哎呀哎呀，师父刚刚就像受惊的小鹿一样，然后发现事情跟想象中不一样后，又娇羞又生气的样子，真的是太可爱了。”
　　苏橙成功算计虞忆，嘴角的坏笑，也变得更深。
　　“苏橙。”虞忆抱胸不悦道。
　　“好啦，师父消消气，来这边坐。”苏橙亲昵地揽着虞忆的手臂，将她带到了椅子上。
　　虞忆坐下深吸一口气，平静下来后，对苏橙问道：
　　“为师听说，雀儿给你送来一封信，豆豆还因此不小心打断了你的思路，但为师看你现在的样子，好像没有很生气啊？”
　　“思路被打断的时候，我确实很生气。”
　　苏橙回答道，“不过，当我看完这封信后，很快就找到了新的答案，所以之前的不快也就烟消云散了~”
　　说完，苏橙将那封信递给了虞忆。
　　虞忆过目一番后，若有所思道：“异土的国度「炎武国」要跟大燕进行各项比试，而这一切的背后都需要一个谋士坐镇，所以雀儿选中你了么……”
　　“那女人眼光不差，但有些自大过头了。”
　　苏橙面色一沉，感觉自己被小瞧了一般，不爽道，
　　“想要接近她，并不是一件容易的事情，她肯定也知道这一点，却主动给机会让我去她身边做谋士？呵……她一定会后悔的。”
　　“所以，这些就是……”虞忆又看向那几尊被束缚的人像，面色微红，喃喃道。
　　“对，都是为那个女人准备的。”
　　苏橙毫不掩饰她的报复欲望，阴狠狠地说道，“以其人之道，还治其人之身，她对我做的那些事，我一定要加倍奉还。”
　　虞忆这下也算是搞明白，龙雀与苏橙之间到底发生什么了。
　　先前龙雀来到彩云间，与虞忆春宵一夜时，她曾说过替虞忆教训了一顿苏橙这逆徒。
　　现在想想，原来苏橙当时是被龙雀给绑了啊。
　　虞忆心情有些微妙。
　　虽然龙雀和苏橙一个是“冲妈逆女”，一个是“冲师逆徒”，都不是什么省油的灯。
　　但比起经常喜欢算计虞忆，调戏虞忆的苏橙，龙雀确实是对她更尊敬一点。
　　所以当虞忆得知苏橙被龙雀绑了一顿后，不禁产生了一种“好家伙你也有今天？”这种幸灾乐祸的感觉。
　　“师父？”
　　苏橙这时突然投来一道幽冷的视线，“您刚才，是不是偷偷笑了几下？”
　　显然，苏橙已经察觉到虞忆心里在想什么了。
　　虞忆连忙捂住嘴。
　　坏了，刚刚没忍住笑出来了吗？
　　“师父，您这么向着那个女人，让徒儿很伤心啊。”
　　苏橙幽幽地说着，直接跨坐在虞忆的身上，用双腿夹住虞忆的腰，不让她起身，又贴到虞忆的脸前，
　　“安抚徒儿受伤的心灵，是师父的职责吧？”
　　“好……好近！”
　　虞忆看着苏橙近在咫尺的俏脸，狡黠的目光，感受着她故意吐出的温热气息，不禁将头后仰。
　　结果这一仰就出事了。
　　身下的椅子本就支撑不住两个人的重量，虞忆向后仰头，椅子瞬间失去平衡，两人重重倒地，苏橙将虞忆直接压在了身下。
　　“苏橙，停……停一下，不是说好了只是吓一吓为师，不会乱来的吗？”
　　“原计划确实如此，但变成现在这样子……是师父的错哦？”
　　“等……呃唔……嗯~♥”
　　…………
　　…………
　　晚餐时间。
　　黄豆豆完全不顾形象，大快朵颐，边吃边对蓝灵儿竖大拇指：“好吃好吃，太好吃了！二师姐真是神仙转世！！”
　　“慢点儿吃，看你这急的样子，不过是几天没吃到我做的饭菜而已，至于嘛？”蓝灵儿说是这么说，脸上的笑意却是丝毫不减。
　　毕竟，黄豆豆吃的这么香，蓝灵儿作为掌勺的，要说没有成就感那是不可能的。
　　“二师姐你是不知道，你和师父、千雪不在的日子里，豆豆就跟快死了一样，我倒是能挨饿无所谓，她可顶不住。”
　　叶青鸾也难得坐上了饭桌，为众人讲述了身上没钱，还不会做饭的黄豆豆的可怜兮兮的经历，引得全场欢笑。
　　除了绿绮身在京城以外，其他所有人此刻都在场。
　　彩云间的众人已经有很长一段时间，没有像现在这样围坐在饭桌前了。
　　秋雪趴在紫魁的头顶上，看着饭桌前闹腾腾，一片其乐融融的景象，小猫圆脸也露出几分欣慰笑意，默默想道：
　　“彩云间这新的一代，一定能在阿忆的带领下，走得更远吧。”
　　回想当年，她们也是像这样，吵吵闹闹的在一起吃饭，对下厨的人的手艺指指点点呢。
　　“好了，都吃的差不多了吧？为师接下来要宣布一件事情。”
　　就在晚餐快要结束的时候，换了身衣裳的虞忆，轻轻拍手，打断众人道。
　　众人纷纷放下碗筷，静静地听虞忆的发言。
　　随即虞忆便将「炎武国」每隔五十年，要与大燕进行多项比试这件事，告知了众人。
　　果然如虞忆料想的一样，得知此事后的徒儿们，一个个都产生了浓厚的兴趣，就连先前对武道大会不感兴趣的叶青鸾，也是困意全无，两眼放光。
　　毕竟，与炎武国的比试，和普通的比武不一样，只比每个人最擅长的领域。
　　试问谁不想在自己最擅长的领域里，称王称霸呢？
　　所以，与炎武国的比试，注定是一场“全民狂欢”。
　　然而，就在徒儿们都跃跃欲试的时候，虞忆却抛出了一个非常关键的问题：
　　“既然大家都有兴趣参与，那么问题来了。”
　　虞忆顿了顿，目光从在场每个人身上扫过，“谁来守家呢？”

519.使团进京
　　纵使有着护山法阵，彩云间也不可一日无人。
　　所以关于谁留下来看家，确实是一个很严肃的问题。
　　现在就连一向喜欢睡懒觉的叶青鸾，都跃跃欲试，那么其他人的兴致，自然不会弱。
　　思考片刻后，虞忆开口提议道：“为了公平起见，不如我们抽签决定吧？”
　　“我赞成。”
　　“我也没有异议。”
　　徒儿们都对抽签表示赞同，虞忆随即找来一个签筒说道：“这里面只有一支签上画了红圈，谁抽中，谁留下守家。”
　　徒儿们点点头。
　　“那么，开始吧。”
　　气氛陡然变得紧张起来，除了被内定的苏橙以外，每个人都屏住呼吸，小心翼翼地在签筒里面来回挑选。
　　“要不就这支吧？不……不对不对，还是这一支比较好。
　　啊不不，果然还是最开始选的那一支好。
　　算了不管了，随便抽一支吧！！”
　　徒儿们紧张抽签的时候，虞忆只是在静静地看着她们，她准备等所有人都抽完后，拿最后一支就好。
　　幸好云千雪不在，要不然以她的“选择纠结症”，估计不仅会折磨自己，还会折磨其他人好久。
　　待到每个人都抽完签后，虞忆将签筒里的最后一支签拿走，道：“都准备好了吗？接下来就要揭晓答案了。”
　　“咕噜。”
　　徒儿们吞口水的声音，清晰可闻，她们紧张地点头，表示可以开始了。
　　每个人用手蒙着签的下半部分，随着虞忆“三二一”的倒计时，一齐松开手。
　　“呼……还好还好，我没中。”
　　“我也没中，太好了，可以出去玩咯！”
　　徒儿们都松了一口气。
　　但就在这时她们注意到，既然她们每个人都没中，那么难道说……
　　视线，缓缓全部转移到虞忆的身上。
　　虞忆拿着签，苦笑着叹了口气，傲人的胸部随之摇晃了几下，比她签上画着的红圈还要吸睛。
　　“哎呀……没想到竟然是‘为师’中奖了啊。”
　　这一结果出乎所有人的意料。
　　“师父不能一同前去的话……我参加比试还有什么意义？”蓝灵儿第一个失落下来，摇头低声道。
　　蓝灵儿的心思可太好懂了。
　　如果与炎武国比试的时候，虞忆不能在场观赏她的表现，那还不如不去。
　　“灵儿，你说这话可就不对了。”
　　虞忆用手中的小小竹签，轻轻拍了拍蓝灵儿的头，说教道，“难不成你还想让为师重新抽一次签？一开始不是说了嘛，为了公平。”
　　“可是师父……”
　　“你的成长，终究不是给为师一个人看的呀。”
　　虞忆又轻抚蓝灵儿的头，微笑着对她说道，
　　“在师妹们面前展现师姐的强大，不也很好吗？你现在这般撒小性子的样子，可是都被师妹们给看到了哟？”
　　蓝灵儿听后，冰霜玉颜果然泛起丝丝红晕，娇羞地往后退了退：“徒儿……明白了。”
　　虞忆见状笑了笑，将手收了回来：“这才像话嘛。灵儿，你们外出后，带领和照顾其他人的任务，就交给你了哦？”
　　蓝灵儿闻言，眼前一亮：“是，师父！”
　　秋雪听到这里有些不乐意了，垮起小猫批脸，嘟囔道：“阿忆，我好歹也是她们的师伯啊，照顾孩子们的任务，为什么不交给我？”
　　虞忆没有回答，而是看向紫魁，意味深长地对她说道：“魁儿，好好照顾你师伯。”
　　“阿忆！！？”
　　秋雪炸毛的同时，紫魁乖巧地点了点头。
　　虽然身为大师姐，但紫魁并没有蓝灵儿适合带领众人，不过单独照顾一个秋雪，对她来说那还是绰绰有余的。
　　所有事情都交代好后，徒儿们便各自回房，准备收拾行李去了。
　　虞忆站在山门前，想象了一下自己孤身一人，独守“空房”的画面。
　　“感觉可能会有点寂寞呢……不过，趁这个机会好好休息一下吧？”
　　一直奔波四方的虞忆，总算是有一次能够安静休息的机会了。
　　这要是再有人来“打扰”的话……那可真是来找死了。
　　…………
　　…………
　　数日后。
　　炎武国使团，正式拜谒大燕。
　　京城比以往热闹数倍，来自天南地北的大量修行者汇聚于此。
　　据消息，炎武国使团入境后经过长途跋涉，终于要抵达京城了。
　　作为东道主，自然要热情欢迎他们的到来，不过准备迎接炎武国使团的人数，着实是有些多了。
　　之所以能够形成如此庞大的规模，是因为绝大部分人，都是冲着那位炎武国小公主而来的。
　　“听说了吗？这次大燕和炎武国进行比试，不单是为了比试，好像还是为了给炎武国小公主，物色一位如意郎君呢！”
　　“而且听说陛下对此非常支持呢，也没有将她收入后宫的打算。”
　　“真的吗真的吗？这可是陛下赐给我们大燕男人的机会啊！！感谢陛下！陛下万岁！！”
　　“炎武国的那位小公主，换算成人类的年纪，好像是十六七岁吧！”
　　“正值青春年华，亭亭玉立，充满异域风情的少女，啊……真令人期待，好想快点看到她的面貌啊！”
　　如果是百年前，人类与异族矛盾爆发的时候，没有人类愿意与异族成亲。
　　但随着时间的慢慢推移，这种偏见变淡了不少。
　　如果能娶了那位小公主，就算要离开大燕又有何妨？去炎武国当帝婿不是更香？
　　“来了来了！炎武国的使团到了！！”
　　突然，离城门最近的一些人大喊了一声，瞬间一传十、十传百，汇集在城门前的人们，全都沸腾起来，纷纷踮起脚尖，朝城门外看去。
　　“轰轰……轰轰……”
　　沉闷的声音接连响起，只见在一众骑马的大燕卫兵的护送下，炎武国使团缓缓出现在人们眼前。
　　炎武国的本体，是异族「火牛族」。
　　所以，他们的坐骑为牛，通体赤红，目光如火，顶着一对巨大的犄角，鼻孔中冒着白气，浑身上下都散发着不好惹的气息。
　　不断响起的，如同地面裂陷的沉闷动静，就是它们发出来的。
　　随着炎武国使团进入京城，周围投来越来越多的视线，但就在这时，意外出现了。
　　率领着使团，位列最前方的人，虽然一看就知道地位非凡，但他分明是一个古铜色肌肤的壮硕大汉，而且使团之中，也并无轿子这种能载人的东西！
　　这问题就来了。
　　那位万众瞩目的公主呢！？

520.空巢女魔头不会遇见异族黑皮萝莉
　　沂州，彩云间。
　　虞忆一觉醒来，已是正午时分。
　　她舒舒服服地伸了个懒腰，曼妙的身材在窗外阳光的照耀下，圣洁与诱惑并存。
　　没有人催着起床，一口气直接睡到中午，这种感觉有多爽，亲身体验过的人最清楚。
　　虞忆穿好衣服，简单洗漱完，悠哉悠哉地来到厨房，下意识地就开口问道：“灵儿，今天中午吃什么？”
　　说完后才发现，厨房中并没有系着围裙的少女身影，饭桌上也是空空如也。
　　徒儿们已经在昨日离开彩云间，启程进京。
　　整座彩云间，安静无比。
　　一阵寂寞空虚之感涌上心头，让虞忆忍不住叹了口气，自言自语道：“虽然想过会感到寂寞，但没想到只过了一晚上，就开始了啊……”
　　有句话是怎么说的来着，“关爱空巢老虞”……
　　咳咳。
　　总之，先自己动手把午饭解决了，然后下山去城里面转转吧。
　　一个人吃饭没什么讲究，虞忆随便煮了碗粥，草草了事。
　　虞忆离开主阁，准备下山。
　　像这样悠闲地漫步在山间，四处看看彩云间的风景，漫山遍野的鲜花随风摇曳，空气中弥漫着温暖好闻的香气，绿树参天，浓荫如幕，郁郁森森，让人置于其中，全身心都得以放松。
　　然而就在下一秒，虞忆忽然眯起双眼，在其中一棵树上，看到了一团违和的东西。
　　她定睛一瞧，赫然发现那卡在树上的，竟然是一个人！
　　确切地说，是一个穿着草裙的萝莉，她卡在树上，草裙也被树枝给挂住，圆圆的小屁股暴露无遗。
　　而更要命的是，她下面竟然是真空状态，以至于虞忆不小心将她看了个精光。
　　短暂的惊讶过后，虞忆心中产生疑问。
　　“这孩子是哪里来的？”
　　要知道，虞忆现在还没有离开彩云间，也就是说，这里仍被护山法阵笼罩着。
　　在这种情况下，树上的那个萝莉，是怎么进入彩云间的？
　　就在虞忆疑惑不解之时，卡在树上的萝莉，似乎是察觉到有人来了，背对着虞忆说道：
　　“啊，有人来了吗？麻烦帮帮忙好吗，我卡在这里动不了啦！”
　　她边说边扭起身子，裙底的风光更加色气，让人看了面红耳赤，不敢继续直视。
　　虞忆一手捂着眼，一手略施术法，召出一缕清风将她从树上解救下来。
　　“窸窸窣窣，窸窸窣窣……”
　　似是整理衣裙的声音响起，待到这动静停下后，虞忆松开遮住双眼的手。
　　虞忆这才看清她的相貌。
　　黑皮、金瞳，五官精致，鼻梁高挺，银灰色的柔顺长发披散开来，在末端高高翘起，似是在张扬她的个性。
　　笔直的双腿下，一双肉嘟嘟的小巧裸足踩在地上，五趾整齐，足弓和脚背更是曲线诱人，两只脚腕上都佩戴着两枚金色的镯子，彰显华贵之气。
　　视线往上，便是光滑平坦的小腹，纤细而不显瘦弱的双臂，以及一对尺寸惊人的胸部，跟叶青鸾是一个等级。
　　虽说她俩都是真空状态，但这黑皮萝莉可以用原始野性来解释，而叶青鸾纯粹是因为懒得穿。
　　要说最引人注目的，还是黑皮萝莉头上的一对小小犄角，经过虞忆仔细观察，应是牛角。
　　“哎呀，我还以为要光屁股一整天呢，终于得救了。”
　　黑皮萝莉长舒了一口气，接着还没等虞忆发问，她就主动对虞忆问道，“大姐姐，你就是虞忆吧？”
　　虞忆秀眉蹙紧，脸色微微一变。
　　世人皆称虞忆为“虞义绝”，知晓她真名的人，屈指可数。
　　然而眼前这位明显来自异土的陌生黑皮萝莉，却直接说出了虞忆的名字。
　　不仅如此，从她的口气来看，似乎就是冲着虞忆来的。
　　“你是什么人？还有，你是怎么进入这里的，为什么会知晓本座的名字？”虞忆抱起胸，冷声质问道。
　　虽然虞忆没有表现出明显的敌意，但散发出的女魔头气场，还是颇有震慑力。
　　然而黑皮萝莉却丝毫没有被虞忆震慑住，反倒是一副“果然是这样啊”的表情，自言自语道：
　　“虽说让我找胸大的就对了，但没想到人类居然真的能有这种下作的乳量啊……”
　　虞忆闻言，暂且无视后半句话。
　　从前半句话可以得知，是有人让她来找虞忆的，并且告知了她虞忆的名字和特征。
　　对虞忆如此了解的人，难不成是……
　　“啊不好意思，差点忘记自我介绍了。”
　　黑皮萝莉这时说道，“我叫卡卡萝，来自炎武国，至于大姐姐刚刚问我是怎么进入这里的，是因为我有这个东西。”
　　说完后，这位名叫卡卡萝的黑皮萝莉，从胸口里拿出一片火红色的花，递给了虞忆。
　　虞忆刚刚接过花的时候，它却突然活了过来，变成一只火蝴蝶拍打起翅膀，在虞忆的身边轻盈地飞着，最后停落在她的指尖。
　　这只火蝴蝶身上，隐隐散发着一股热量，虞忆莫名从中感到熟悉的亲切感，就好像在很多年以前，她的身边也存在着这么一位如火一般发烫的女人。
　　“这蝴蝶，是谁交给你的？”虞忆眼泛柔光，对卡卡萝问道。
　　“这不是蝴蝶，是花姐给我的花儿哦？”
　　卡卡萝先更正，再回答道，“花姐跟我说，只要拿着这片花，就能进入这里来见你了。”
　　正如卡卡萝所说，虞忆再度看向指尖停靠的火蝴蝶时，它却又变成了一片花瓣，随风远去，仿佛刚刚变成蝴蝶，是某人刻意捉弄虞忆的恶作剧。
　　“你刚刚说……花姐？”
　　虞忆心中已经有了答案，但还是怀揣着几分忐忑，向卡卡萝确认道，“她的全名，是不是叫做……夏花？”
　　卡卡萝点点头：“嗯！是个很美的名字哦？和她人一样美！”
　　此前，虞忆找到了春风与秋雪，也从秋雪那里得知了一点关于冬月的情报。
　　按理来说，虞忆下一个找寻的目标，应该是冬月，而不是杳无音信的夏花。
　　但万万没想到的是，夏花突然就以这种形式“出现”了？
　　“她现在人在哪里？”
　　“还在炎武国哦。”
　　“她让你来找本座，是有什么事吗？”
　　虞忆问道，“还有，既然你说你来自炎武国，莫非你就是那位小公主？你不是应该去指挥比试吗？”
　　“前几天的比试，没有什么需要指挥的啦，花姐担心我到处乱跑，所以才叫我来找你。”
　　“难道说……”
　　“姐姐，你还有什么要问的吗？该回答的我都有好好回答哦？”
　　卡卡萝蹉动着小脚，满脸期待地看着虞忆问道，
　　“所以，能带我玩吗？”

521.困惑终解
　　意思就是……
　　难得一次的休闲假期，要帮忙带小孩！？
　　虞忆没有直接回应，而是继续对卡卡萝问道：“夏花她，在你们炎武国是什么身份的人？”
　　“用你们中土人的形容，应该叫做「云游之人」吧？”
　　卡卡萝回答道，“花姐嗜好饮酒，而她尤其钟情炎武国的美酒，所以已经在炎武国留下好几年了，现在是我的老师。”
　　虞忆不禁挑了挑眉。
　　根据情报，炎武国的这位小公主聪慧过人，负责所有比试的幕后指挥。
　　既然她是夏花的学生，而夏花并没有跟着一起来到大燕，那么是不是说明，夏花有信心，自己的学生能够凭一己之力，对付大燕所有的谋者智士？
　　可以，够狂。
　　关于夏花，虞忆并没有唤起太多记忆。
　　目前唯一能想起的，就是虞忆当年做出牺牲睡眠时间，去陪秋雪玩这一决定后，两位师姐的议论声：
　　「小妹，你啊……你这个年纪还要长身体的啊……」
　　「哈哈哈哈！我说春风，小妹的胸部已经比你大了。所以在身体发育这方面，你就别瞎操心了吧哈哈哈哈——」
　　前者是春风，而发出爽朗笑声的后者，便是夏花了。
　　再根据卡卡萝带来的讯息，一个嗜好饮酒，豪爽大方且狂放，留着一头酒红色长发的飒爽大姐姐的形象，就此脑补出来。
　　“花姐还说，等这次比试完后，如果大姐姐有空的话，可以跟我一起回炎武国找她，在那边玩上几天。”
　　卡卡萝突然满脸认真地对虞忆说道，“大姐姐这次带我玩，等到了炎武国，我也会好好带大姐姐玩的！”
　　虞忆听到这里，顿时心生疑惑。
　　不论是春风还是秋雪，都属于是“被动”地被虞忆找到。
　　比如之前，如果没有秋雪差点拆了「忘川」这种重大的事件发生，春风都不会借凌霄宫宫主花清月，来与虞忆联系，更不会透露秋雪的行踪。
　　而且就算是已经回到了彩云间的秋雪，也在继续向虞忆隐瞒其他人的事情。
　　春风和秋雪都这么小心翼翼，神神秘秘，怎么到了夏花这里，画风突然就变了？
　　夏花主动暴露了自己的行踪，主动让虞忆帮忙带小公主去玩，甚至还主动邀请虞忆去见她？
　　这是为何？
　　就在虞忆这么思考的时候，卡卡萝的声音再次响起：
　　“大姐姐，花姐说她从来都没想过要躲着你，以前一直没有联系你，是因为你在忙着培养徒弟。”
　　“但根据她的计算，你的徒弟们现在应该都能够独当一面了，你也应该有时间，去跟她叙旧了。”
　　这番话让虞忆先是一愣，随即深深地皱起眉，问道：“你怎么知道本座在想什么？”
　　“我的能力，用你们中土人的说法，应该叫做「读心术」。”
　　卡卡萝回答道，
　　“不过，大姐姐你的气场很强，我只能读出一点点‘讯号’，但花姐告诉我，如果读出了那种‘讯号’，就说明你在想这些事，我就可以将她的话，转述给你了。”
　　苏橙接下来要面临的，竟然是这么一个拥有「读心」能力的对手？
　　除此之外，夏花也算到了虞忆的心思，这说明她并不只是表面那样豪爽，其实也是个心思缜密的精明女人。
　　因为“师尊的命令”，春风和秋雪一直远离着虞忆，不能告诉虞忆背后的真相。
　　夏花不见虞忆的原因却很简单，就是不想打扰她培养徒弟而已，她根本就不在意所谓的“师尊的命令”。
　　这也说明了一件事。
　　不遵守“师尊的命令”，并不一定会造成严重的后果。
　　仔细一想，春风私底下已经与虞忆重逢，最后不得不离开虞忆，是因为她肩负着其他使命，而秋雪更是回到了虞忆身边，两人都算是违抗了“师尊的命令”。
　　在这种情况下，确实没有出现什么后果。
　　既然如此，那么为什么她们还要一直奉行“师尊的命令”，不能都像夏花一样呢？
　　“大姐姐，可以带我玩吗？”卡卡萝这时扭扭捏捏的，对虞忆催促道。
　　“啊……不好意思，一直在想事情。”
　　虞忆拍了拍脑袋，决定暂时不去想那些想不通的事情，对卡卡萝微笑道，“当然可以带你玩，你想玩些什么游戏？”
　　虽说难得可以独享一次的休息时间就这么没了，但虞忆并没有太在意，卡卡萝身为炎武国的小公主，虞忆陪她玩，也算是好好扮演了东道主的角色。
　　“那，我想要玩寻宝游戏！”
　　“寻宝？”
　　“嗯！花姐告诉我，她以前在这里埋过宝藏，但一直有几个没有找到。如果不能全找出来的话，它们一直被埋在地底，多可怜啊。”
　　“是呀，那我们赶紧把它们都找出来……”虞忆说着说着，忽然戛然而止。
　　「如果不能全找出来的话……」
　　卡卡萝这般无心之言，突然点醒了虞忆。
　　虞忆猛地想到了一种可能。
　　彩云间老祖下达命令，让师姐们远离虞忆，是因为如果她们接触虞忆，可能真的会出现某种「严重的后果」。
　　但到目前为止，虞忆已经找到了春风和秋雪，都没有「严重后果」发生的迹象。
　　这是不是说明，不把「记忆中的七人」全部找到，就不会出事？
　　如此一来，夏花无视“师尊的命令”，主动邀请虞忆的行为，就有理由解释了。
　　以夏花那大大咧咧的不羁性格，肯定是觉得“只要其他人不被找到就没事”，所以她直接就“摆烂”了！
　　一直困扰着虞忆的问题，终于在这一刻想清楚了，但随之而来的，是另一个全新的问题。
　　虞忆在上一代彩云间中，除了负责「传承」以外，到底是一个什么样的存在？
　　为什么「记忆中的七人」接触她，会出现「严重的后果」？
　　想到这里，虞忆莫名感到一阵心酸。
　　明明师姐们都很在乎她，可为什么彩云间老祖会下达这样的命令？难道因为自己是某种灾星，还是背后另有隐情？
　　“大姐姐，你不喜欢寻宝吗？”
　　卡卡萝见虞忆表情哀伤落寞，以为她不喜欢寻宝，连忙对虞忆安慰道，
　　“如果不喜欢的话，我们也可以玩其他游戏哦？所以……别难过啦。”
　　虞忆也没想到，自己竟然被第一次见面的孩子给安慰了，她挤出一抹笑颜说道：“我没有不喜欢寻宝哦？还有，谢谢你。”
　　不管怎么说，卡卡萝都是帮助虞忆解决心中一大难题的人。
　　为了感谢她，虞忆说道：“在寻宝之前，我想带你玩一个更好玩的游戏。”
　　“是什么游戏呀？”
　　“抓住我的手，公主殿下。”
　　在强烈好奇心的驱使下，卡卡萝没有犹豫，抓住了虞忆的手。
　　随后，一阵风浪平地而起，将两人送至了高天之上。
　　“喔喔喔！！起飞咯！！”
　　————————————————
　　呜呜，一整天都没月票了，求求QAQ

522.比美是吧?比得过「她」么?
　　京城，皇宫。
　　炎武国使团进入大殿，见到了身披龙袍，威坐于龙椅上的尊贵女帝。
　　对于当今大燕掌权者为女帝一事，炎武国使团并没有太多的震惊，想必是在来之前，就已经知晓了。
　　不然的话，若是在大燕帝尊面前，因她的性别而露出意外的神色，便是大不敬。
　　炎武国使团恭敬下跪，进行了一系列繁琐的礼节后，龙雀开口道：“都平身吧。”
　　声音虽然平淡，女帝的霸气却是展露无余。
　　崔公公和绯两位心腹恭立在下方，只听龙雀这么一句话，就都能感觉的到，她今天的气场，比平时要凌厉的多。
　　毕竟现在面对的，是异国他乡的客人们。
　　“伟大的燕王，请允许在下进行自我介绍，在下名叫卡卡东，此刻代表我的兄长炎武王，向您请安。”
　　使团中领头的那位古铜色肌肤的大汉，毕恭毕敬地对龙雀问好道，他的身份为炎武国亲王，头顶上的一对壮硕牛角，引人注目。
　　对于火牛族而言，头顶的犄角是每一位族人的骄傲，也是尊贵的象征。
　　只有血脉足够浓、足够纯正，身上才会有火牛的特征——或是犄角，或是强壮的身躯，亦或是足够大的胸部。
　　使团中的这些人，绝大部分头顶上都存在着犄角，显然都是各个领域中的佼佼者，而少数没有角的，更值得让人注意。
　　毕竟他们在炎武国的地位不及长角者，却能代表炎武国前往大燕参加比试，想必一定是在某方面有着过人之处。
　　火牛族出行时乘坐的坐骑，是尚未化成人形的“火牛”，之所以如此，是因为他们对自己的血脉充满骄傲，不屑于让其他物种成为他们的坐骑。
　　“大燕与炎武国素来交好，炎武王的问候，孤切切实实地收到了。”
　　龙雀微笑着回答道，尊贵中带着几分优雅与亲和力，让人看后既不敢不敬，又不会感到太大的压力。
　　“请允许在下代表炎武国，向伟大的燕王献上至宝。”卡卡东说完后，冲后方使了使眼色。
　　随即在众目睽睽之下，四名壮硕的火牛族族人，分列四角，从大殿外抬进来一口巨大的宝箱。
　　“哐！”
　　宝箱落地所发出的声音，光是听一下，就能感受到其重量惊人。
　　“把它打开吧。”龙雀说道。
　　几人将宝箱打开后，顿时几缕金光从中乍现，龙雀朝宝箱里看去，看到了无数的金银珠宝，以及光彩夺目的饰品。
　　而在大量珠宝拥簇之中的，则是一件颇具异域风情，火辣大胆的红裙，龙雀一眼就看出其材质不一般，它才这极重宝箱里的“主角”。
　　“这件裙子，名字叫做「钵头摩华之心」，用中土的说法，便是「红莲华之心」。”
　　卡卡东亲王对龙雀介绍道，“从五十年前大燕与炎武国结交起，这件裙子便已经开始制作了。”
　　“以炎武国「圣丝」为基础，在每年盛夏，只挑选一朵最鲜艳的红莲，经过上千道工序打磨，制成颜料染在衣上。”
　　“历经整整五十年，这件裙子终于完成，它浓缩着五十朵最极品的红莲之精华。伟大的燕王，希望你能喜欢。”
　　“有趣，孤甚是喜欢。”
　　龙雀被挑起了兴致，却又话锋一转道，“只不过，孤并不适合这身「红莲华之心」。卡卡东亲王，孤准备将它当作「最美之人」的奖品，你意下如何？”
　　比美，是此次两国比试之中，最为重要的一部分。
　　卡卡东亲王闻言，没有犹豫回答道：“关于「红莲华之心」，燕王做出任何决定，我们都不会有任何意见。”
　　龙雀微微颔首，又问道：“卡卡东亲王，孤听闻此次率领使团的代表，是你们的小公主，但为何不见其人？莫非，她除了当谋士以外，还负责参加比美，所以躲起来了？”
　　“并……并非如此。”
　　卡卡东有些惭愧地说道，“公主殿下有一些特殊的原因，不能到场，绝对不是她不敬燕王，还请燕王……”
　　“别紧张，孤并没有太在意。”
　　龙雀说着，又指向使团中的一人道，“既然比美之人不是小公主，那应该就是此人了吧？”
　　全场视线，一齐落在龙雀所指那人的身上。
　　那是一位轻纱蔽体，面具遮脸的女子。
　　她头顶并无牛角，虽看不见脸庞，却有着一副任何布料都遮挡不住的火辣身材，一头酒红色的长发，仿佛与宝箱中的「红莲华之心」有着无与伦比的“相性”。
　　“伟大的燕王，果然观察力过人，我们已经尽可能遮掩她的‘光芒’了，却还是被看破。”
　　卡卡东脸上不禁泛起自信的笑意，对龙雀说道，
　　“在下认为，比美乃是所有比试中，最重要的部分。所以还请燕王耐着性子，等到比美开始时，再让她揭下面具吧。”
　　“你觉得孤在好奇她的相貌，想先揭下她的面具一睹芳容？呵呵，不必紧张，孤不会对她有想法的。”
　　龙雀闻言挑了挑眉，嘴角微微上扬，两眼微眯，突然意味深长地问道：
　　“卡卡东亲王，你觉得孤与你们炎武国这位最美的姑娘相比，谁更胜一筹？”
　　“这……”卡卡东顿时不知该如何接话。
　　“孤没有对你施压的打算，这也不是‘送命题’。”
　　龙雀笑道，“你只需要凭借主观意志，说出自己的答案。”
　　卡卡东倒也实诚，居然真的直球答道：“燕王年轻极艳，姿色绝伦，但比起我炎武国的那位姑娘，还是要略逊一筹。”
　　此言一出，整个大殿内的氛围，忽然变得紧张起来。
　　以绯为首的龙雀心腹，看向卡卡东的眼神都变了。
　　但龙雀却对此丝毫不在意，反而娇艳一笑道：“呵呵……你们很有自信嘛，但没关系，反正孤也不会亲自下场比美。既然卡卡东亲王给出了直观评价，孤也就不拐弯抹角了。”
　　龙雀顿了顿，脸上的笑意变得更深，一字一句地念道：“孤把话放在这里，你们炎武国最美的这位姑娘，是绝对比不过孤的「她」的。”
　　虽然比试还没开始。
　　双方谁也不服谁的气氛，却悄然间铺开来。

523.“薛定谔的虞忆”
　　比试将在不日后正式开始，龙雀派人为炎武国使团安排了住处。
　　宝箱中的那件「红莲华之心」，龙雀是愈看愈喜欢，脑海中不禁浮现出虞忆穿着它，在圆月之下，篝火之旁，优雅起舞的身姿。
　　那一定会是令人终身难忘的场面。
　　不过，中土人向来保守，龙雀反倒是比较张扬的那一类人了，可连她都觉得，这件饱含异族风情的红裙尺度惊人，直接送给虞忆，她肯定是不会穿的。
　　所以龙雀才会想到，将它作为比美结果的奖品，反正虞忆又不可能会输，到时候装好送到她手上，等到她发现这奖品不对劲后，想“退货”也来不及了。
　　“啊……母亲大人，真想现在就看到您穿上这身后的模样呀。”
　　龙雀这般犯花痴的时候，忽然听到大殿外传来脚步声。
　　她连忙收敛性致，关上宝箱，端坐起来，目视大殿外。
　　进入大殿的是崔公公，他朝龙雀行礼完后说道：“陛下，已经按您的吩咐，将炎武国众人安置妥当了。”
　　“很好。”
　　“另外，陛下您召来的那位「谋士」，也已经进宫了，要现在传她上来吗？”
　　龙雀闻言挑眉，嘴角亦翘起：“当然。”
　　片刻后，一位旗袍加身，亭亭玉立，充满书卷气的橙发少女便出现在了大殿之中。
　　但和她文弱外表截然相反的是，她刚来到龙雀的面前，就展露出一股浓浓的桀骜气质，非但没有下跪，甚至连最基本的礼节都没有。
　　崔公公认识此人，虽然她是那位女魔头座下的弟子，但面见皇帝，却敢如此不敬，实在是岂有此理。
　　崔公公正准备斥责两句，龙雀却先开口，摆摆手道：“崔公公，辛苦了，你退下罢。”
　　既然龙雀都这么说了，那崔公公便也只能默默退下。
　　空气陷入一片安静，偌大的殿内，只剩下龙雀和苏橙二人。
　　两人互相直视对方，视线相碰，如果眼神能够幻化成刀锋，此刻便已经交手了数十个回合。
　　从眼神来看，是苏橙在猛攻，她丝毫没有遮掩自己想要报复龙雀的心情。
　　龙雀倒也不慌，率先开口，打破了场上的安静：“过了这么多天，身上的绳印，都消下去了吧？”
　　她说话的语气幽沉，狭长的美目微微眯着，透露着几分戏谑的味道。
　　面对龙雀的这般“挑衅”，苏橙没有流露出太多激烈的情绪，而是在保持原有锋芒的前提下，淡淡地说道：
　　“记住你现在得意的笑脸吧，等到了「那个时候」，你可就再也笑不出来了。”
　　“嚯？这么自信啊。”
　　龙雀两条曼妙长腿交叠在一起，单手撑着下巴，饶有兴趣地看着苏橙说道：
　　“看来你已经想到‘反击’的手段了呢，那孤就好好拭目以待了，到时候可别让孤失望哦？”
　　不管怎么说，这两人都还算成熟，既然一个下了挑战书，一个接了，那就先把私人恩怨放下，日后再算。
　　现在要做的，还是准备与炎武国进行比试的这一正事。
　　“只有你一个人来了？”龙雀问道。
　　“二师姐带其他人去了剑阁，就不劳烦陛下您费心安排了。”
　　苏橙回答道，“陛下”和“您”这几个字的咬字格外重，充满了不愿让龙雀“支配”的意味。
　　龙雀倒是不在意这些，只是听了苏橙的回答后，注意到苏橙说的是二师姐带着其他人，而并非虞忆。
　　龙雀忙问道：“你师父呢？”
　　“师父她没有来哦？”
　　“没有来？这是为什么？”龙雀顿时就有点急了。
　　如果虞忆不来的话，那谁来参加最后的比美？而且更重要的是，这样她就看不到虞忆穿上那件「红莲华之心」后的绝艳身姿了啊！
　　龙雀本以为，招苏橙为谋士，与炎武国进行比试的消息也一定会传入虞忆的耳中。
　　这可是一次让徒弟们历练，证明自己的大好机会，虞忆没道理不会率领徒弟们前来。
　　可万万没想到的是，虞忆的徒弟们都来了，她自己却没来？
　　得知虞忆没有来的消息后，龙雀原本淡定从容的脸色，渐渐出现了变化。
　　苏橙见状没有犹豫，直接抓住机会，嘴角勾起邪笑道：“还用问为什么吗？因为师父她，根本就不想来见你啊？”
　　“这不可能！”
　　龙雀急道，“你在激孤，母亲大人她一定是有什么特殊原因，才不能来的，对不对？”
　　“谁知道呢？”苏橙耸了耸肩，漫不经心地说道。
　　“你……”
　　两人本来刚刚才暂时放下私人恩怨，决定谈正事，但从眼下的氛围来看，怕是又要开始针尖对麦芒了。
　　苏橙见龙雀这般模样，心中一笑，目的已然达成。
　　她当然知道，自己刚刚说虞忆根本不想见龙雀，龙雀是不可能相信的。
　　谎言用来隐瞒真相，而谎言越是夸张不可信，就越让人好奇，背后的真相到底是什么。
　　而苏橙明显知道真相，却摆出一副“不可能告诉你”的姿态，这不禁让龙雀急的抓心挠肝，一度产生了想要把苏橙请到那充满道具的“秘密房间”，逼她说出真相的念头。
　　苏橙也看出了龙雀的心思，脸上的邪笑更浓，幽幽道：“你可不要想着强迫我哦？无端对我动手，师父看见了可不会高兴的。”
　　“什么意思？难道母亲大人其实来了吗？你刚刚一直在耍孤？”
　　苏橙还是像之前一样，耸了耸肩，摊了摊手回答道：“谁知道呢~”
　　龙雀被这一手“薛定谔的虞忆”搞得有点晕头转向，她本想大手一挥啥也不想，爱咋咋地，但一想到对方是虞忆，就怎么也静不下心来。
　　“母亲大人，到底为什么不来啊！”
　　龙雀本尊也是万万没想到，自己居然被这样一个小小的问题，给困扰的如此难受。
　　如果没有苏橙的添油加醋，龙雀的心情绝对不会是现在这样。
　　这位高高在上的女帝，不论是身份地位还是实力，都是无懈可击的存在，唯一的弱点就是虞忆。
　　苏橙这个擅长玩弄人心的狠人，即使是利用自己的师父，也要让龙雀尝到苦头。
　　而就在两人这般“交手”之际，远在天边的某人，重重地打了个喷嚏。

524.虞忆“自由”了?
　　“阿嚏！”
　　街道上，大手牵小手的两人，突然其中一人打了个喷嚏。
　　“奇怪。”
　　另一个黑皮萝莉歪了歪头，“大姐姐跟我在一起，怎么还会着凉呢？我的身体明明还挺暖和的。”
　　虞忆擦了擦鼻子：“我们只是在牵手而已，不要用这种让人引起误会的说法。而且我不是着凉，应该是被什么人狠狠地惦念了……”
　　“被人惦念，就会打喷嚏吗？”
　　卡卡萝那一双璀璨的金瞳好奇地眨了眨，问道，“我从没有打过喷嚏，是不是因为花姐没有在惦念我呢？”
　　“当然不是啦。”
　　虞忆顿了顿，回答道，“倒不如说，正因为她知道你在我的身边，所以才不用担心惦念你吧？”
　　“噢，我知道了。”
　　卡卡萝忽然像是想到了什么，满脸认真地对虞忆说道，
　　“大姐姐一定是身边没有人，被人担心着，才会打喷嚏的吧？真想告诉她们，现在大姐姐有我陪着，我会好好照顾大姐姐的，她们也不用再担心惦念大姐姐了。”
　　虞忆听后一愣，随后莞尔一笑道：“小萝虽然很小只，却很成熟可靠呢。”
　　“大姐姐，我年纪不小哦？”
　　卡卡萝一边掰着手指，一边说道，“换算成人类的年纪，我今年也有……十六岁了呢。”
　　虞忆隐隐有些震惊：“竟然与苏橙同龄么……”
　　她本以为，卡卡萝的年纪，应该还要再小个几岁的。
　　毕竟不是每一个人都像秋雪那样童心未泯。
　　如果卡卡萝是这个年纪的话，那她胸部的发育，或许就不是“天赋异禀”，而是她这个种族的正常程度了吧？
　　至于心智方面表现的有些晚熟，大概率也是因为她是异族。
　　虞忆接触过的上一个在某方面晚熟的“异族”，是龙雀。
　　“大姐姐，你想要摸摸我的角吗？”
　　卡卡萝这时突然冷不丁地开口问虞忆，“你的视线，有点强烈哦？”
　　虞忆忙收回思绪。
　　刚刚在想卡卡萝异族身份的同时，就下意识地打量起她身上的异族特征了么……
　　虞忆原本并没有那方面的想法，但卡卡萝这般提起，却勾起了虞忆的好奇心。
　　虞忆注视着卡卡萝脑袋上那一对小小的，尖尖的可爱牛角，吞了吞口水。
　　“可以摸吗？”她礼貌地问道。
　　“可以哟。”卡卡萝点点头。
　　得到同意后，虞忆伸出手，小心翼翼地摸向卡卡萝的头顶。
　　触碰到的瞬间，并没有什么特别的感觉。
　　但随着虞忆的一阵轻拈，她愈发感受到这对小小牛角的美妙所在。
　　这就像是在触摸那种坚硬的水晶，表面光滑，而触到上面的细细纹路时，还能感受到丝丝的粗糙感，冰冰凉凉的，非常好摸。
　　被摸角的卡卡萝没什么感觉，就这么看着虞忆，问道：“大姐姐，你有在开心吗？”
　　“嗯？当然有啊。”
　　虞忆感到有些奇怪，反问道，“为什么这么问？”
　　“其实，我记不住大姐姐的脸，也看不清大姐姐脸上的表情。”
　　卡卡萝回答道，“大姐姐刚刚摸我角的时候，要是能发出开心的笑声，我就不用问了。”
　　虞忆眉头一皱：“你……难道有脸盲症？”
　　“好像是叫这个病。不过如果遇到的人有着明显的特征，我还是能够认出来的。”
　　卡卡萝抱着后脑回答道，“比如大姐姐你的胸很大，父亲头上的角断了一截，叔父是家族里角最大的，还有花姐她……”
　　说到最后的时候，卡卡萝突然捂住了自己的嘴，似乎是不敢再往下说了。
　　“夏花她怎么了？”虞忆又被勾起了好奇心，对卡卡萝追问道。
　　“花姐的特点，不能告诉大姐姐。”
　　卡卡萝正色道，“花姐说，那是大姐姐你都不知道的秘密，我答应了花姐会保密的。”
　　“莫非是经常一身酒气？”虞忆试探性地问道。
　　“确实是这样，但这不是最主要的特征。”
　　卡卡萝回答完，面露难色道，“大姐姐，你别问了，花姐跟我说过你很厉害，要是逼问我的话，我可就守不住和花姐的秘密了……”
　　卡卡萝这般主动投降的模样，让虞忆忍俊不禁。
　　她伸手摸了摸卡卡萝的角，说道：“好啦，我不问了，反正等到见到夏花的时候，我亲自去问她就行了。”
　　这一次，虞忆摸卡卡萝的手法，比刚才更加温柔。
　　之前是在享受摸角的过程，现在则多了几分对卡卡萝的怜爱。
　　这孩子虽然拥有着「读心」的才能，却同时患有脸盲症，可即便如此，她之前却依旧说过：“花姐名字很美，人也更美。”
　　这里的“美”，指的一定不是感官上的美。
　　夏花与卡卡萝相处的这些年，一定对她很好，才会让有脸盲症的卡卡萝，发自内心地觉得夏花一定很美。
　　对自己颜值颇有自信的虞忆，在卡卡萝面前也只落了个“胸部很大”的特点，总感觉有些不甘心呢。
　　既然现在夏花把卡卡萝托付给虞忆照顾，而卡卡萝也很信任虞忆，那虞忆自然不会辜负她们两人。
　　很快，两人便将彩云间和明月城逛了个遍。
　　而就在卡卡萝想要出城的时候，虞忆却停下了脚步。
　　“大姐姐？”卡卡萝回头问道。
　　“我有预感，现在带你出城，可能会越走越远，短时间内怕是回不来了。”
　　虞忆对卡卡萝解释道，“姐姐因为身份比较特殊，家里是不能没有人的哦？就像你父亲和夏花一样，也需要坐镇炎武国。”
　　“噢，这样啊。”
　　卡卡萝边说着，边把手伸进沟里，又拿出一片红花递给虞忆，“花姐也预想到这个情况了，她说把这个给大姐姐你，你会明白怎么用的。”
　　“这是……”
　　虞忆接过红花，顿时感受到其中蕴藏着一股力量。
　　这力量很特殊，并非直接使用，而是用来加持某物。
　　仔细感受一下还会发现，这力量极其强大，但并不能长久维持，最多只能维持一周左右的时间。
　　虞忆一下子就懂了。
　　如果将它融入护山法阵的话……
　　————————————————
　　龙雀的人设图快画完啦，大伙下一个想看谁的图呀？

525.开局先比剑
　　两日后。
　　中州京城，云隐之森，剑阁。
　　作为免费入住此地的回报，蓝灵儿系上了围裙，负责起了师妹们以及剑阁师徒的一日三餐。
　　蓝灵儿将精美的早餐端上桌后，众人马上就动起了筷子。
　　而彩云间和剑阁未来的两位“接班人”，也在这时友好交流起来。
　　“之前有幸尝过灵儿姑娘的手艺，一直都令我流连忘返，现在一日三餐都能享用到，真是难得的机会啊。”
　　姬若寒吃着早餐，感慨连连，“我都有点羡慕虞前辈了呢。”
　　“若寒姐想吃的话，欢迎随时来彩云间坐客哦？”
　　蓝灵儿微笑道，“自从师父和小师妹去了一趟睿州后，我们彩云间的风评也在凌霄宫的帮助下渐渐变好。若寒姐应该不用再担心去拜访‘女魔头’，会遭受非议了吧？”
　　“灵儿姑娘这说的是什么话，我早对虞前辈心悦诚服，不管世人怎么看待她，我都不会避嫌，就算会遭人非议，那就让他们说去呗。”
　　姬若寒苦笑道，“不过去彩云间做客什么的，实在是没时间呀。你们前天来的时候也看到了吧，我还得负责管那些外门弟子呢。”
　　剑阁招收了一批新的外门弟子后，也算是作为一个正儿八经的宗门，重新起航了。
　　而和普通宗门不同的是，剑阁因为剑法从不外传，所以没有长老也没有教头，新来的弟子们只能由剑皇姬红叶亲自教导。
　　不过，新招收的弟子们，都还是外门的水准，还没到学高阶剑法的时候，所以就由目前辈分最大的师姐——姬若寒来带她们了。
　　“没事，我刚刚不是说随时欢迎吗？只要若寒姐你有空想来，我一定做大餐招待你。”蓝灵儿保证道。
　　姬若寒两眼放光：“好，那就一言为定！”
　　然而，就在气氛一片融洽的这一时间，蓝灵儿突然注意到，主座上的姬红叶愁容满面，半天都没有动筷子。
　　“姬前辈？”蓝灵儿担心问道，“您怎么了？是……不喜欢今天的早餐吗？”
　　“啊。不，没有。”姬红叶回过神来，连忙回答道，“妾身没有不喜欢，妾身这就吃。”
　　看到姬红叶拿起筷子后，蓝灵儿又皱起眉，小声提醒道：“姬前辈，你的筷子拿反了哦？”
　　“哦哦……”
　　姬红叶又连忙调整筷子的方向，结果两根筷子本来是左正右反，调整完后却变成了左反右正。
　　还是反的。
　　看着姬红叶这般魂不守舍的样子，蓝灵儿眉头皱得更紧，小声对姬若寒问道：“若寒姐，姬前辈平时一直都是这样的吗？”
　　“这怎么可能？就算平时见不到虞前辈，师父也会去适应寂寞，要不然什么事都干不成啊。”
　　姬若寒回答完，推测道，“不过，师父现在变成这样子，可能是因为见到了你们，却没有见到虞前辈，期待落空了吧？”
　　“唉，师父也真是的，虞前辈也是要休息的嘛，只是这次没见到而已，到底要关系好到什么程度，才会这么失落啊……”
　　蓝灵儿闻言，意味深长地勾起嘴角，在心中默默念道：“若寒姐……干净的像一张白纸，真的到现在还什么都不知道呢……”
　　“好啦好啦，你要真这么想阿忆，我回去把她叫过来吧？”
　　秋雪这时有点看不下去了，三两下跳到姬红叶的头顶对她说道。
　　“欸？秋雪姐姐为什么知道妾身在……”
　　“……你一点自我意识都没有吗？太明显了啦！”
　　“竟然这么明显吗？那大家岂不是……”
　　“对哦，都看到了哦，你刚刚的样子，简直跟‘人形望妻石’似的。”
　　姬红叶闻言顿时忍不住羞红了脸，随即又叹了口气：“现在的情况，可真尴尬。”
　　“嗯？怎么了吗？”
　　“其实，妾身刚刚收到了通知。”
　　姬红叶缓缓解释道，“今天是比试正式开始的日子，陛下为了炒热气氛，决定将第一场比试安排为——比剑。”
　　在绝大多数大燕人的认知中，剑皇姬红叶是大燕唯一的武皇，此次比试，她所在的领域一定最受关注。
　　如此一来，开局比剑，就成了重头戏中的重头戏。
　　“这样的话，那不是等下就要开始了吗？！”
　　“是啊。就算现在秋雪姐姐去叫虞妹来，也来不及了。”
　　姬红叶深深地叹了口气道，“妾身近日好不容易领悟到了新的剑技，如果能在与异国最强剑士的对决中，展示给虞妹看，该有多好？”
　　「一有新的突破，就想让你第一个见证。」
　　在场众人无一不感受到，虞忆在姬红叶心中的地位，到底有多么的高。
　　“那现在你打算怎么办？”秋雪问道。
　　“嗯……虽然等不到虞妹，不能将领悟的新剑技展示给虞妹第一个看，很可惜。但转念一想，这似乎也是件好事。”
　　姬红叶认真思考片刻后，像是忽然想通了似的，锁紧的两道秀眉舒展开来，接着说道，
　　“既然妾身是第一个出场，那不就说明，后续的一切都跟妾身没关系了吗？虞妹一个人在彩云间一定很寂寞，妾身去陪她，岂不是正好？”
　　话音刚落，姬红叶不禁拍桌而起，一副豁然开朗，满脸都写着“速战速决”的样子。
　　众人不禁松了口气，她们本来还在想该怎么劝姬红叶呢，结果姬红叶自己想通了。
　　松了口气的同时，她们也对姬红叶的对手捏了一把汗。
　　全力以赴的剑皇，光是稍微想象一下，压迫感就来了。
　　…………
　　比剑的场地，设在京城最中心的「黄金台」。
　　巨大的擂台架起，四方站满了围观的平民百姓，以及大燕修行者，而炎武国使团则有着单独的特殊席位。
　　代表炎武国出战的最强剑士，从座位上缓缓站起的那一刻，后方的人们宛如被一座高山遮挡住了阳光，身陷阴影之下。
　　他有着一对赤红色的牛角，光着上身，健硕的肌肉坚如磐石，背着一把足有三人高的重剑，缓缓朝擂台走去，每踏出一步，地面都仿佛会塌陷几分。
　　他的对手，也已站上了擂台。
　　但并不是剑皇姬红叶，而是同样以使用重剑，而天下闻名的剑狂。

526.重剑之王
　　“呼……呼……还好赶上了，没开始呢吧？”
　　“马上就要开始了，算你小子运气不错，来的时机刚刚好。”
　　赶来观看比剑的人数量越来越多，其中一些来的比较晚的人，在看到擂台上的对战双方后，心生疑惑问道：
　　“不是比剑吗？怎么不见剑皇大人？”
　　“你问这个啊，这个其实是炎武国那个大块头提的要求。”
　　有好心人对晚到场的人们解释道，“看看他背后的那把重剑，看着就吓人，他想先跟我们大燕最强的重剑使用者一较高下，然后再以剑修的身份，挑战剑皇大人。”
　　炎武国的这位最强剑士，不仅想成为两国中最强的剑修，还想在“重剑”这一修行分支中，拔得头筹。
　　以此来证明，他是使用重剑的王，而重剑则是剑中之王！
　　“所以说，他一上来就是本着两连战去的？这么有自信啊？”
　　“可不是嘛，我现在就想看到他第一场就输掉，连剑皇大人的面都见不着。”
　　“我们这边派出的，是哪位高手啊？”
　　“提起「重剑修」的话，第一个就应该想到剑狂老前辈吧？你不会连剑狂老前辈都不知道吧？”
　　“是那位当年孤身一人挑战剑阁，与剑皇大人大战数个日夜，极其擅长搏杀之术的剑狂吗？！”
　　“没错，听说剑狂老前辈此前遭受藏剑阁陷害，险些被迫封剑退隐，后来幸好遇到贵人，不仅得到了一把更强的天阶重剑，还通过那把重剑有了新的领悟，实力更上一层楼呢！”
　　“就是……那把剑吗？”
　　一时之间，在场的观众们，纷纷朝剑狂背后的重剑投去视线。
　　那重剑通体深蓝，即便还未出鞘，亦能感受到其中有一股力量在隐隐震荡，仿佛大海深处的某种巨兽正在沉睡，只要一出鞘，便会携着破浪卷涛的气势倾泻而出。
　　“好……好强大的气息，剑狂老前辈的这把剑，真是从某个贵人手中得到的？”
　　“这是剑狂老前辈亲自说的，还能有假？”
　　“这……到底是什么样的贵人，才会白白将这种天阶神兵送给他人啊……”
　　“不管怎样，剑狂老前辈有此剑加持，定能将那炎武国的大块头击败！”
　　“对对，没错！”
　　观众们开始为剑狂加油助威，但比起剑狂本身，大家似乎更看好他背上那把名为「镇海」的剑。
　　而「镇海」的原主人虞忆，此刻心情甚是奇妙。
　　没错，虞忆和卡卡萝已经到京城了。
　　自从彩云间的护山法阵，有了夏花力量的加持后，虞忆就安安心心地带卡卡萝外出游玩去了。
　　在这两天的时间里，她们去了很多地方，后来卡卡萝说：“大姐姐想去哪里玩？总是让你听我的，也不太好。”
　　于是虞忆便带着卡卡萝来到了京城。
　　虞忆说到底是个做师父的，还是会想看看徒儿们与异国强者比试时的身姿啊。
　　“本来只是一件丢在角落积灰的玩意儿，没想到竟然让剑狂焕发第二春了呢。”
　　看着擂台上剑狂意气风发的样子，虞忆面带微笑，默默想道。
　　虞忆之前虽然没有亲自动手，但跟剑狂也算是不打不相识。
　　第一次见到剑狂的时候，他全身布满伤疤的样子，狰狞怖人，整个人看上去就像是一个穷途末路的疯子。
　　对「镇海」的掌控愈发成熟后，现在的剑狂似乎重拾了过往的自信，气场变得大为不同，虞忆可谓是最大的功臣。
　　而就在周围所有人，都对剑狂充满信心的时候，虞忆的身边却响起了相反的声音：
　　“那把剑，确实很厉害，但使用者并没有塔塔木强。”
　　卡卡萝的那一双金瞳，宛如能够看透人心一般，直视着剑狂，一字一句地说道，“他在害怕塔塔木，我读出来了。”
　　虞忆不禁皱起眉。
　　在她看来，擂台上的剑狂，丝毫没有露出畏惧对手的样子。
　　如果不是知道卡卡萝有着「读心」的能力，虞忆一定会觉得她在向着自己人，纯粹是在胡说八道。
　　还好两人都做了伪装，隐藏起气息，混在人群中如同无形的风。
　　要不然卡卡萝刚刚的话被周围的大燕人听到了，一定会引起争论的。
　　至于为什么两人要隐藏气息，不想被人发现，原因很简单，比起被抓回炎武国使团，卡卡萝当然还是更乐意留在虞忆身边，她还没玩够呢。
　　就在下一刻，万众期待的两国比试，终于随着双方拔剑出鞘，而正式打响！
　　剑狂先发制人，开场瞬间爆发出极强的力量，双手紧握「镇海」的剑柄，以斩山破海之势，朝对方攻去。
　　“出现了！剑狂老前辈最出名的搏杀之术！”
　　“好强大的气势！我仿佛听见大海在咆哮！！”
　　霎时间人声鼎沸，所有人都为剑狂的凶猛攻势所震撼，颇有一种“这一剑谁能接下！？”的味道。
　　然而虞忆却是眉头一皱，察觉到情况不对。
　　虽说不顾一切防御，一心只为进攻，将杀伤力发挥到极限，是剑狂搏杀之术的特征。
　　但此时此刻的剑狂，却给人一种破釜沉舟的感觉，仿佛除了这么拼一波，就没有其他取胜手段了似的。
　　“唉，已经结束了。”
　　卡卡萝又叹了口气，“不过，他明知不敌对方，却还要全力以赴的样子，很令人佩服。”
　　话音刚落，随着一声巨响，擂台中央两把重剑撞击在一起，所产生的雄浑剑意，一阵又一阵地冲击着四方的「守界屏障」。
　　纵使这「守界屏障」，是由崔公公和一众顶级暗行御史联手布下的，但这一刻也被冲击着发出悲鸣，让周围观众不由自主地朝后退了退。
　　下个瞬间，更恐怖的一幕发生了。
　　被寄予厚望的剑狂，整个人被轰飞，重重地撞在「守界屏障」上，那把「镇海」虽然完好无损，却也掉落在旁，俨然一副败者倒地的样子。
　　反观对面那位名为塔塔木的炎武国最强剑士，却依旧屹立在擂台正中央，宛如一座不可逾越的高山，巍然不动。
　　“剑狂老前辈……就这么被一招秒了？”
　　全场瞬间一片死寂。

527.还就那个直接错过
　　“剑是好剑，但人，还是我略胜一筹。用你们中土人的话来说，承让了。”
　　炎武国最强剑士塔塔木，微微低首躬身，向被抬走的剑狂致敬后，又问道，“那么，下一位对手何在？”
　　虽然他表面上看去颇为谦逊，但骨子里透出的自傲，却怎么也掩藏不住。
　　正是这种态度，让在场的部分人心生不悦。
　　“哼，不过是仗着种族优势，力量比剑狂老前辈要大罢了，比智慧的话，他们怎么可能是人类的对手？”
　　“就是就是，这哪算是比剑？比谁年轻块头大，力量大还差不多！”
　　所谓外行看热闹，内行看门道。
　　这些人的议论传入旁人耳中后，有几名剑修听不下去了，开口道：“咱们倒也没必要这么输不起。”
　　“那位炎武国剑士赢下剑狂老前辈，靠的可不只是力量。如果你们认为重剑对决，只用比谁力气大的话，那就大错特错了。”
　　“他掌握着一种非常精妙的技巧，能够瓦解剑狂老前辈的力量，再加上剑狂老前辈采取的是搏杀之术，放弃了防守，不留任何后手，所以才会被一招击败。”
　　“总而言之，剑狂老前辈败下阵来，不仅是因为对手力量强大，他的剑技，远远凌驾于剑狂老前辈之上，「异国最强」果然名不虚传。”
　　听完这几位“专业人士”的解释，围观群众们的议论风向，也变了。
　　“竟然是这样吗……那剑皇大人会不会也……”
　　“瞎，瞎说什么呢！剑皇大人一定会赢的！”
　　虽然在场众人依旧在支持着姬红叶，但明显没有之前那么有底气了，甚至还有人开始胡乱揣测，担心道：
　　“说起来，剑皇大人自从修为突破至武皇后，就开始培养弟子，很少继续钻研剑技了吧？”
　　“而且听说剑皇大人曾被某种诅咒缠身，又荒废了好一阵子，虽然现在得以恢复，但剑技……又停滞不前好久了吧？”
　　“这样的话……谁输谁赢，还真不好说了啊……”
　　此次比剑，是在禁止调动真气的前提下，进行的纯粹的本体力量和剑技的比试。
　　姬红叶修为占上风，在这里派不上用场。
　　虽然传闻称姬红叶的剑技，已经修炼到登峰造极的境界，但这也算是一种停滞不前，再说了，又有谁能保证，她不会受那诅咒的影响而退步呢？
　　“这些人，真是莫名其妙的担心。”虞忆听着周围人对姬红叶的议论，眼神冷淡，无语无奈。
　　“塔塔木很强，他们会有这种担心，很正常吧？”
　　卡卡萝理所当然地说道，随即又意识到了什么，对虞忆问道，“大姐姐，难道你认识那位剑皇吗？”
　　“当然。”一想到姬红叶，虞忆眼中的冷淡就消散，不禁流露出几分柔情。
　　“这样啊。花姐说大姐姐很厉害，而大姐姐相信那位剑皇的实力，那塔塔木可能会输了呢。”卡卡萝思索道。
　　“这是把我当成某种特殊的参照物了吗……”
　　虞忆默默吐槽完，笑问道，“你打算出场，去为塔塔木出谋划策了吗？”
　　“那不可能。”
　　卡卡萝摇摇头，“我还没玩够呢，还想在大姐姐你身边多留一会，而且塔塔木也不喜欢听我的话。”
　　这倒也正常，总会有不爱听他人指示，有自己想法的人存在。
　　“来了来了！剑皇大人来了！”
　　突然就在这时，人群躁动起来，成百上千个人头齐刷刷地抬起来，朝天上看去。
　　只见一道倩影踏剑而来，白发白衣胜雪，上有几片红叶点缀，更显仙气飘逸出尘。
　　“前辈今天也很美呢。”虞忆望着姬红叶的身姿，默默叹道，脸上蕴着说不出的宠溺。
　　不过，也有好长一段时间没有看到萝莉形态的前辈了，要不等下一次，让她变回去试试？
　　听到虞忆夸姬红叶美，卡卡萝试图去看清姬红叶的面貌，但很快就放弃了：“呃……一团白色的，看不清。”
　　很快，那白色的美人从空中落下，上了擂台。
　　“剑皇大人！千万要小心啊！那家伙不好对付，剑狂老前辈刚刚被一招击败了！”
　　“剑皇大人加油！！”
　　一时之间，提醒声和呐喊声一齐响起。
　　然而，姬红叶却好像什么都没听见一样，她没有任何废话，看着对面高如小山的塔塔木，直接开口问道：“可以开始了吗？”
　　塔塔木颔首道：“随时可以，请指教。”
　　虞忆见状感到有些奇怪。
　　“怎么回事，前辈好像很浮躁的样子……”
　　在虞忆的印象中，姬红叶向来都很沉稳，举手投足尽显从容，但为何现在却表现的这么焦急浮躁？
　　莫非是剑阁又出什么事了吗？
　　正当虞忆这么想着的时候，姬红叶与塔塔木的比试，开始了。
　　也就在这时，虞忆又注意到，姬红叶执剑的动作，也变得与以前有所不同。
　　那姿态就像是山野云雾中，乘着清风展翅舞动的仙鹤，空灵优雅，虚无缥缈，却又暗藏杀机。
　　霎时间，几道白色的剑芒乍现，宛若纯白的鹤羽激射而出，一下子就破开了塔塔木的防守。
　　塔塔木脸色顿时一变，他正准备尝试反击，身后却又有一阵纵横交错的剑气，倒着从他身上穿梭而过，宛如铺满身后的鹤羽被收回，对他造成二段伤害一般。
　　这一招，便是姬红叶从云隐之森的那几只金顶仙鹤身上，领悟到的新剑技。
　　名为「鹤舞逆剑气」。
　　将无形的剑锋历练成实体一般，斩出去之后还可以自由收回，形成“反向剑气”，打的对手防不胜防。
　　剑技停滞不前？
　　姬红叶用她的实际行动打了在场不少人的脸！
　　那凭一招击败剑狂，如同不可撼动的高山一般的塔塔木，也被姬红叶一招“秒杀”。
　　绝大部分的观众，还沉浸在姬红叶方才的“鹤舞”中，等到回过神来才发现，塔塔木竟然已经倒下了。
　　这一瞬间，全场震惊。
　　“承让。”
　　姬红叶向败者致敬后，便马不停蹄地踏剑飞空，朝天边而去——找虞妹去啦！！
　　地面上的虞忆看着姬红叶迅速远去的身影，不明所以，又颇为在意：
　　“前辈如此速战速决，又火急火燎地离开，到底发生什么事了呢？”

528.满堂佳人,佳人满堂
　　随着剑皇姬红叶的匆匆离去，备受瞩目的揭幕战，便以大燕获胜画上了句号。
　　当然，这只是刚开始。
　　在此之后，人群散去，可以自由前往各个场地，观看同时进行的不同项目的比试。
　　未来一周的时间内，京城每一天想必都会川流不息，热闹非凡。
　　每天每个时间段，所进行的比试项目和地点，都由「天机阁」贴心地公布在布告栏上，供人们自由选择。
　　虞忆本想直接前往剑阁，问问到底发生了什么事，为何姬红叶走的这么匆忙。
　　虽然虞忆刚刚才说，其他人莫名其妙替姬红叶操心，但事实上，虞忆才是最爱对姬红叶瞎操心的那一个。
　　姬红叶好歹也是当世剑皇，出现一点点风吹草动就让虞忆提心吊胆的话，多多少少还是有点不合适。
　　于是经过一番冷静思考后，虞忆决定，就先不急着去剑阁查明原因了。
　　“嗯……比剑结束后，今天好像就没什么值得注意的比试了呢。”
　　两人站在布告栏前，看了看上面公布的诸多比试的信息，虞忆发现今天剩下的比试，都不是徒儿们所在的领域。
　　得等到后面几天，才会陆陆续续进行她们能参加的比试。
　　正经类的有“刀法切磋”，“琴技对决”，“雕刻手法”，“厨王争霸”，“园艺比拼”等比试。
　　而趣味性的项目则有“大胃王”和“大胆王”，前者比谁吃得多，后者轮流半鬼，互相吓对方，看看谁的胆子更大。
　　总之，比试项目的种类之繁多，令人眼花缭乱，目不暇接。
　　“小萝，你什么时候回使团？”虞忆随口问道。
　　“大姐姐，这是在赶我走吗？”
　　“没有啊，为什么会这么想？”
　　卡卡萝鼓了鼓腮帮，有点闹小情绪似的说道：“大姐姐刚刚一直在担心那位剑皇，虽然我能理解，但我也确实被你冷落了。”
　　虞忆听后先是一愣，随即微微一笑说道：“原来如此啊，你也到了会‘吃醋’的年纪了呢。别担心，姐姐不会赶你走的。”
　　“但是，回到使团，作为谋士在幕后出谋划策，也是你的职责不是吗？”
　　“这个我知道啦。”
　　卡卡萝顿了顿回答道，“除了第一场的比剑以外，第一天的其他比试，其实都是我让叔父，去拜托大燕帝尊安排的，这些比试不需要我出谋划策，所以有一天的时间可以玩。”
　　“但到了第二天，我就要回去了。”
　　说到这里，卡卡萝脸上不禁泛起几分落寞。
　　“这样啊……那，既然是最后一天在一起玩了，那小萝现在有什么愿望吗？”
　　虞忆揉了揉卡卡萝的小脑袋，温柔地问道，“姐姐什么都可以帮你实现哦？”
　　“真的吗？”
　　卡卡萝瞬间两眼放光，又不禁小声嘀咕起来，“没想到只是随便撒撒娇，居然真的能把大姐姐‘拿下’，花姐真是料事如神啊。”
　　虞忆闻言眉毛一抽。
　　好像听到了什么不该听的话呢。
　　可恶啊把刚刚的温柔体贴还给我！
　　居然向一个孩子灌输这些奇怪的知识，夏花你等着吧，等我到了炎武国，指定没你好果子吃！
　　不过，吐槽归吐槽，既然虞忆已经向卡卡萝许诺，那便也不会食言。
　　“慢慢想吧小萝，现在时间还很充裕。”虞忆对卡卡萝说道，耐心地等待她说出自己的愿望。
　　卡卡萝认真思考片刻后，回答道：“我想要……变‘美’！”
　　“……变美？”
　　这倒是出乎虞忆意料之外的回答。
　　京城那么大，好玩的好吃的那么多，虞忆本以为卡卡萝会像其他孩子一样，想要吃遍全京城的美食，览尽全京城的美景。
　　看来，不是每个小孩都像秋雪那么淳朴幼稚啊。
　　“可我觉得……小萝你已经很美了哦？长大后一定是个大美人啦。”虞忆回答道。
　　此言并非恭维客套，而是虞忆发自内心的真实评价。
　　卡卡萝五官端正，面容精致身材好，一双璀璨的金瞳和黑皮也是颇有味道，尽管现在做了易容伪装，也丝毫不妨碍她的颜值。
　　“虽然花姐也是这么对我说的，但是……我从没看清过自己的脸。”
　　卡卡萝摇摇头说道，“我听说，中土有一种神奇的宝贝叫做‘胭脂’，它有着让人变美的力量。所以……我想尝试一下！”
　　在正常人的思维中，就算有着胭脂水粉的加持，人也不一定能变美。
　　但由于脸盲症的存在，卡卡萝对“美”的理解和定义，本就与正常人大为不同。
　　在她的眼中，每个人都是一样的。
　　所以，她才会认为一旦有了胭脂水粉的加持，人就一定会变美。
　　虞忆思考片刻，并未拒绝卡卡萝，而是回应她的愿望道：“我知道了，跟我来吧。”
　　两人接着大手牵小手，一起迈开步伐。
　　京城之大，无需多说，而在京的名门大家也是数不胜数。
　　为了满足这些家族的少爷小姐们的娱乐和各种需求，京城开起了不少特别的店铺，其中在千金小姐们圈子里最为流行的，是一间名为「满堂佳人」的高端店铺。
　　「满堂佳人」，佳人满堂，不同于其他店铺，这里面不仅售卖绸缎、成品服饰，还有各类珠宝首饰，胭脂水粉也有。
　　只要是千金小姐们需要的，这里应有尽有。
　　如此一来，那些娇柔的千金小姐们，就不需要东跑一家店西跑一家店，把小脚给累着了。
　　只要来到「满堂佳人」，就能一口气满足所有需求。
　　更重要的是，「满堂佳人」里的货都是上乘，有时候还会有一些其他店里看不见的新鲜货。
　　如此一来，它成为风靡全京城，被无数女孩子喜爱的店，也就一点都不奇怪了。
　　虞忆带卡卡萝前去的，便是这么一家店。
　　至于虞忆为什么知道会有这么一家店，原因也很奇妙。
　　自从遇到卡卡萝，从她手里接触到夏花的信物后，虞忆就在不知不觉中，唤起了一些“并不重要”的记忆。
　　虞忆本人都没有察觉到这一点，好像知晓「满堂佳人」，是一件本就应该的事情。
　　“就是这里了，进去吧。”
　　虞忆领着卡卡萝来到「满堂佳人」的大门前，还没走进去，就闻到从里面飘出的脂粉香气。
　　这气味很香，而且一点也不刺激，让人嗅到的第一时间，就会忍不住想要进去逛一逛。
　　如果是较差的店，散发出的会是各种杂糅在一起的香气，浓而刺鼻，令人难以接受。
　　「满堂佳人」不愧是全京城最顶级，如果在这个领域也有比试的话，它将毫无悬念地拔得头筹。

529.警惕虞忆花式“炸鱼” 上
　　既然要逛商店了，那便不能再继续隐藏气息。
　　虞忆正准备解除「风」的力量，卡卡萝却突然抓住了她的手，小声地嘀咕道：“能不能，先不要管我？”
　　她还想继续隐藏气息，隐藏自己的存在。
　　虞忆闻言，若有所思。
　　几天前，她们还在明月城的时候，卡卡萝还很正常。
　　离开明月城后，卡卡萝和虞忆去玩的地方，是各种人烟稀少的地方。
　　那个时候虞忆还没有意识到哪里不对劲，因为想要远离人烟，静静观赏大燕的自然景色，并不奇怪。
　　但自打进入京城后，卡卡萝就开始不对劲了起来。
　　她主动请求虞忆，使用风系术法隐匿气息，理由是还没玩够，不想被使团的人发现，怕被抓回去。
　　可卡卡萝后来又说，今天这一天，就是她的休息时间，她是被允许在这一天里四处玩耍的。
　　如此一来，卡卡萝之前给出的理由，便自相矛盾了。
　　再加上她现在的态度微妙，隐匿气息定是有其他的目的。
　　卡卡萝很聪明，她在这一刻已经明白，虞忆察觉到自己说了谎，于是又补充道：“之前对你说了谎，我会跟你道歉的，拜托再帮我一次吧。”
　　虞忆大概猜到，卡卡萝为何既要做伪装，还要隐匿气息了。
　　她到目前为止，所有的行为都透露着一个意图，那就是想方设法地避开陌生人。
　　如果是怕生的话，那这可就有点太严重了。
　　虽然虞忆暂时不知道，她如此忌惮陌生人，背后到底有何更深层次的原因。
　　但要知道，在几天前的时候，虞忆对她而言也是个陌生人，明月城和那里的居民，也是陌生的。
　　可卡卡萝没有害怕虞忆，也很随性地在明月城里大摇大摆地玩耍。
　　这或许是因为，夏花对她讲了不少关于虞忆的故事。
　　所以，卡卡萝对虞忆和她掌管的明月城，充满了信赖。
　　虞忆自然不会辜负这份信赖。
　　“嗯，等一下你喜欢什么，就指给姐姐看。其他的事情，都包在姐姐身上吧。”虞忆冲卡卡萝微笑道。
　　虞忆的笑容饱含着神秘的力量，一下子就让卡卡萝紧张不安的心，得以平定安心。
　　“嗯！大姐姐，你真好！”卡卡萝用力地点点头，对虞忆感谢道。
　　在这之前，虞忆的好，都是夏花告诉卡卡萝的。
　　但从这一刻起，卡卡萝对此有了清晰的切身感受。
　　虞忆解除自己身边的「风」，气息不再被隐藏后，整个人像是瞬间出现一般，把「满堂佳人」门前的店员小妹给吓了一跳。
　　而当虞忆准备进入「满堂佳人」时，那店员小妹径直走上前，将虞忆拦下道：“这位客人，请留步。”
　　“请问怎么了吗？”虞忆回问道。
　　“「满堂佳人」乃是全京城最顶级的店之一，集香粉、珠宝、裁缝于一体，每日慕名前来的人数不胜数。”
　　店员小妹对虞忆说道，“爱美之心人人都有，如果是平时的话，进店参观倒不是什么难事。
　　但现在正值特殊时期，所以我需要确认客人您是否具有消费能力，以及确认客人的身份是否是‘客人’，而不是做了伪装的其他店铺派来调查的可疑人士。”
　　虞忆听后才想起来，自己跟卡卡萝一起做了易容伪装，现在还没卸下呢。
　　“请稍等一下。”虞忆说完，开始卸下身上的伪装。
　　店员小妹观察着虞忆的一举一动，目不转睛，无比认真，就像是在审查犯人似的。
　　看来，经常会有其他竞争关系的同行，派人来到「满堂佳人」调查情报啊。
　　随着虞忆卸下所有伪装，这位店员小妹脸上的表情，也出现了一百八十度的大转变。
　　从一开始打量可疑人士的认真严肃，到慢慢张大嘴巴，俏脸染上红晕，两眼变成蚊香的形状。
　　再到不敢去看虞忆而把头转向一边，但又因为太好奇，没忍住偷偷瞟了虞忆几眼，最后脸上的红晕越来越浓，头顶冒起白烟，已然沉沦于虞忆的美色之中。
　　毕竟，卸下伪装后，出现在她眼前的，可是「绝色榜」的第一名啊。
　　这位店员小妹，可能是除了虞忆身边的人以外，最幸运也最幸福的人了。
　　虞忆的美，世人只听闻，却不曾目睹其绝代风华。
　　而虞忆出现在外人眼前时，一般都自带女魔头的气场，所以一般人是不敢直视她的，也就没法看清她的美貌。
　　但眼下虞忆只是一个普普通通的客人，她收敛起了所有锋芒，正因如此，她的美貌与姿色，才得以不受任何限制，毫无保留地展示在人们的眼前。
　　店员小妹平时见过太多太多漂亮的女孩子，已经算是见多识广的人了，这会儿都差点被虞忆给美晕过去。
　　“美能杀人”，有时候不是说说而已的。
　　“请问，我要怎么证明自己，有在你们店里消费的能力？”虞忆面色平静，温和客气地问道。
　　“啊，啊啊……不，不用证明了！客，客人请进！！”店员小妹紧张不已，说话结结巴巴，手忙脚乱。
　　“不用证明了？”
　　“不，不用了！”
　　虞忆感到有点奇怪，但既然她都这么说了，那就不用太在意了吧？
　　“谢谢。”
　　虞忆对店员小妹微笑道谢，迈着款款的步伐，进入「满堂佳人」中。
　　虞忆前脚刚走，店员小妹后脚就全身颤抖，兴奋又娇羞地自言自语道：
　　“那到底是……谁家的漂亮姐姐呀？她刚刚对我笑了，她对我笑了！啊啊啊……鼻血，鼻血止不住了——”
　　像虞忆这样的存在，只要光顾「满堂佳人」，就是店家最大的荣幸，哪还需要她证明自己有没有消费能力？
　　进入「满堂佳人」后，出现在眼前的景象，让虞忆不禁微微睁大双眼。
　　除开满目琳琅以外，毫不夸张地说，全京城所有的名家大小姐，可能都聚集在这店里了。
　　虞忆一眼望去，几乎能在每一个地方看到漂亮姑娘在想方设法地打扮自己，这阵仗就像是每个人都在准备去见自己的如意郎君似的。
　　“这人未免也太多了吧？门外的那位女店员刚刚也说了，现在正值特殊时期，莫非是……清仓大促么？”
　　虞忆说完，忍不住吐槽自己道，“不对，想想都不可能吧，像这种高端店铺，怎么会有清仓大促这种东西……”
　　“大姐姐，你刚刚在布告栏前，没有把每一个比试项目都看一遍吧？”卡卡萝说道。
　　“这都被你发现了？确实如此，我只找了几个徒儿和师姐能参与的项目，所以基本都是跳着看的。”
　　虞忆尴尬地笑笑，又反问道，“这里聚集起那么多漂亮姑娘，是跟什么比试有关吗？”
　　“嗯，最后一天，只有一场比试。”
　　卡卡萝一字一句地回答道，语气颇为严肃，“那就是，美貌的终极大比拼！”

530.警惕虞忆花式“炸鱼” 中
　　“嗯……是类似‘选美大赛’之类的？”
　　虞忆并没有感到太奇怪。
　　毕竟连“比谁扮鬼更吓人”这种小孩子之间的游戏，都能当成正式比试来举行，选美什么的算是比较正常的了。
　　“也就是说，这些姑娘们都在为最后一天的比试做准备么，真积极啊。”虞忆若有所思地说道。
　　能够在万众瞩目之下展现自己最美的一面，确实是一次不错的经历。
　　就算不能成为最后的胜者，说不定能引起心上人的注意，收获一段恋情呢。
　　然而接下来所发生的事，却证明虞忆把事情想的太美好了。
　　“哟哟哟，这不是隔壁的秦小姐吗？什么风把你给吹到这来了？我还以为你只会去那些垃圾店呢，这是品味提升了，还是家里最近发财了呀？”
　　一阵阴阳怪气的声音响起，虞忆往楼上看去，看见一名穿着打扮略显朴素的女孩子，被一众花枝招展的千金小姐堵在了墙角。
　　“不，不是……我只是想来买件好看的……”
　　女孩子弱弱地回答道，结果话还没说完，就被几人给打断：“欸欸不是吧？你难不成也准备去参加最后一天的比美？”
　　“真的假的？就你这歪瓜裂枣，也有自信去参加比美？”
　　“哈哈哈，乐死我了。”
　　肆无忌惮的嘲笑声，回荡在「满堂佳人」之中，让人听了很是不舒服。
　　看来，来到这「满堂佳人」里的，也不尽是“佳人”啊，空有一身好看的皮囊，骨子里却流淌着污秽斑斑的血。
　　虞忆扫了一眼店内的店员，发现她们大多都装作听不见似的，继续做着自己手里的事。
　　而其他女孩子虽然能看出来很厌恶，但也都默不作声，最多只是无奈地叹叹气，表示对那位秦姑娘的同情。
　　“千雪以前说的还真没错，不管在什么地方，就算同样是千金小姐，也分三六九等呢。”虞忆默默想道。
　　那些大小姐敢在店里这般放肆，而其他人都不敢管，只能说明她们的家更有钱有势。
　　“请，请让一让，我只买一件东西就走，不打扰你们了。”
　　“诶呀难得来一次「满堂佳人」，别这么急着走嘛，我们可是这里的老客户了，给你推荐点？”
　　“不……不用了，我已经选好了，只要你们让……”
　　“你想要这个簪子是吧？那就来拿啊~”
　　“啊……”
　　那几人本就比秦姑娘高，拿走她看上的玉簪后，高高举过头顶。
　　秦姑娘踮起脚伸手去拿，却又被其他人给当皮球一样来回推搡。
　　“哈哈！够不着，够不着~”
　　“秦小姐，再努把力呀！”
　　她们逐渐变本加厉，推搡的动作也越来越肆无忌惮，终于在下一刻，其中一人猛地一推，竟将秦姑娘大半个身子推出了护栏。
　　这一瞬间，时间空间仿佛凝固住。
　　秦姑娘仰面从二楼翻下，重重地砸向一楼的地板。
　　虽然店里的楼层不高，但这么一个瘦弱的女孩子摔下来，绝对会受伤。
　　千钧一发之际，秦姑娘落入了某人的怀抱中。
　　她惊魂未定，睁开紧闭的双眼，还没看清眼前之人，一道清幽淡然，御姐气十足的声音响起：“姑娘，没事吧？”
　　面前美人的倾城之颜，映入眼中。
　　秦姑娘不禁瞪大双眼，一度看失了神，过了好一会儿才反应过来，红着脸说道：“谢，谢谢姐姐救命之恩！”
　　周围所有的视线在此刻全部汇聚过来，无不为这一画面所惊艳。
　　“好……好漂亮的姐姐啊……而且胸部也好大……”
　　“这么漂亮的姐姐，怎么以前从来没见过？有人知道她是谁吗？”
　　“不知为什么，有点羡慕那个姓秦的姑娘啊……”
　　能被虞忆公主抱，是多少女孩子梦寐以求的事情？
　　“救命之恩什么的，言重了。”
　　虞忆淡淡说道，“这楼层不高，摔下来不会死的，但你应该正在为见心上人而做准备吧？那可不能在这时候受伤。来，簪子拿好。”
　　虞忆将秦姑娘放下后，将她想要的玉簪递给了她。
　　“这，这是怎么……”秦姑娘看着那玉簪，眼睛一眨一眨地相当震惊。
　　玉簪不是还在那几个大小姐手上吗，怎么突然就到虞忆的手上了？
　　“不……不见了！？”
　　与此同时，二楼也传来惊呼声。
　　刚刚攥着玉簪的那位大小姐，看着自己空空如也的手心，满脸懵逼。
　　虞忆只是稍微用了一点「风」的力量，就拿走了她手里的玉簪而已，没什么大不了的。
　　“姑娘，你还需要买什么东西吗？我可以陪你一起，这样就不怕那些人了。”虞忆对秦姑娘问道。
　　她说话虽然轻描淡写，却让周围的女孩子们感受到十足的安全感，以及产生莫名的情愫。
　　试问哪个男人能有这种“男友力”？
　　再说了，投进漂亮大姐姐的怀抱，不是更香？
　　“不，不用了，我只需要这枚簪子。再，再次谢谢你！”
　　秦姑娘满脸娇羞，但她毕竟还有心上人，对虞忆连连感激后，便找店员结账去了。
　　风波平息后，虞忆看向卡卡萝，发现这孩子已经不知道什么时候跑得远远的了，正站在一条白裙前，痴痴地望着。
　　虽说她们是奔着胭脂来的，但既然来都来了，换一身打扮倒也不错。
　　堂堂炎武国小公主，只穿一身草裙也太随意了。
　　“看她这样子，似乎很喜欢呢。黑皮配白衣么……感觉还不赖。”虞忆默默想着，朝卡卡萝走去。
　　突然，后方传来一阵急促的下楼声。
　　“噔噔噔噔噔——”
　　在二楼的那几位大小姐，气势汹汹地跑下楼来，追着虞忆喊道：“喂！你站住！”
　　虞忆回过头看向她们，微微眯起眼，虽一言不发，但只用眼神，就将她们给震慑住。
　　虞忆陪卡卡萝的时间有限，虽然不想在她们身上浪费时间，但也预料到这些人会把矛头转向自己，而且没想到，她们居然这么快就忍不住了。
　　“你们有事么？”虞忆淡淡开口问道。
　　那几个大小姐冲下楼的时候气势汹汹，可与虞忆面对面后，气势却一下子就弱了一半。
　　颜值身材气质等多方面的完全碾压，让她们一度有点难以抬起头来，仿佛在虞忆面前，她们连枯萎的花和杂草都不如。
　　不过，她们很快就发现了虞忆的弱点。
　　那就是虞忆身上的衣服实在平平无奇，一看就没她们的贵。
　　其中一人扬了扬眉毛，冷笑着对虞忆问道：“呵，你很喜欢多管闲事嘛，知道本小姐是谁吗？”

531.警惕虞忆花式“炸鱼” 下
　　虞忆看了这人一眼，认出她就是刚刚拿着玉簪，欺负秦姑娘的人。
　　结合其他人都站在她后面这一点，不难得出，她应该是这几人中，家里最有钱有势的大小姐。
　　在家里饱受溺爱，受到同龄人的追捧，旁人亦不敢招惹，各项要素齐全，也难怪她敢在外面这么蛮横。
　　“喂，本小姐问你话呢，听不见是不是啊？”
　　这位大小姐见虞忆一声不吭，顿时变得更急。
　　虞忆想了想后问道：“你家里难道很有钱吗？”
　　“啊？”
　　大小姐先是一愣，随即忍不住笑出了声，“你问的这是什么废话？来来，告诉她本小姐是什么人！”
　　话毕，一名跟班少女上前一步，趾高气扬地对虞忆说道：“京城姚家，听说过没？嫣儿姐光是用她的零用钱，就能把半个「满堂佳人」给买下来！”
　　被这一顿吹捧后，大小姐姚嫣儿的脸上满是得意，下巴抬得越来越高，更加高高在上，贵人一等。
　　“原来如此，很有钱啊，那还真是挺可惜的。”
　　虞忆轻叹一声，摇摇头道，“毕竟有才能脾气还好的家塾老师，再有钱也请不到呢。”
　　“你什么意思？”姚嫣儿皱眉问道。
　　“你家里应该给你请过不少老师吧？只可惜没有一个受得起你的脾气，全都不干了。所以你长到这么大，才会这般缺乏教养吧？”
　　虞忆眼神幽幽，看了一眼她身后的其他跟班，意味深长地说道，
　　“其实你的小姐妹们，私底下也挺嫌弃你的吧？如果不是因为能从你身上得到好处，可能早就离你而去了吧？”
　　“尤其是刚刚那个跟我介绍你的孩子，吹捧你的时候声音那么大，会不会心里面想着在事后邀功，多让你给她买点首饰香水呢？”
　　此言一出，姚嫣儿的跟班们都变了脸色，而其中被虞忆点中的那名少女，脸上表情的变化尤为明显。
　　那是一副心理活动被虞忆完全看透后，所露出的惊讶神色。
　　前半段是虞忆自己的推测判断，所谓物以类聚人以群分，真正有涵养条件优越的大小姐，不管品行素养如何，都不会心甘情愿地做另外一位大小姐的跟班。
　　所以虞忆认为，姚嫣儿的这些跟班，都是为了得到好处，才接近的她。她们本身的条件肯定不怎么样，现在这一身华贵的打扮，极大概率是“舔”来的。
　　至于后半段说其中一人事后想邀功，让姚嫣儿给她多买点首饰香水，可就不是虞忆的推测了。
　　而是她有挂。
　　除了虞忆，没有人能看见、听见卡卡萝。
　　卡卡萝把这些人的心声，全部读了个遍。
　　“你少在这里血口喷人，胡说八道！”
　　“就是就是！我们几个对嫣儿姐一心一意，你别想挑拨我们的姐妹关系！”
　　跟班们急的叽叽喳喳地叫了起来，争先恐后地向姚嫣儿表达忠心。
　　姚嫣儿又被吹的飘飘然，在这种情况下，她自然不相信虞忆的话，冷哼道：“让你自顾自说了一大堆胡话，差不多该停了吧？”
　　“本小姐刚刚可是跟朋友玩的正开心呢，你却把她放跑了？要不然，你替代她来陪我们玩吧？”
　　“你们把那姑娘从楼上推下来，说这是在玩？”虞忆不禁蹙起眉。
　　本以为这些人只是喜欢挑事，但没想到居然这么恶劣？
　　“本来就是啊？她会摔下来不是因为自己没站稳？”
　　姚嫣儿理所当然地说道，“哦对了，也有可能是她家里不够富裕吧？只要多吃几顿肉，多长点体重不就能站稳了吗？”
　　“大姐姐，她的确是这么想的。”卡卡萝读了姚嫣儿的心后，对虞忆说道。
　　有的人说出离谱言论，往往是因为没有过脑。
　　姚嫣儿却是心口一致，说明她根本意义上就是个烂人啊。
　　“大姐姐，这种人你说教不了的，得动手才能让她尝到苦头。”卡卡萝说道。
　　“我要是出手，不小心把她打死了怎么办？”虞忆用心声对卡卡萝回应道。
　　“那……你稍微控制一下力道？”
　　“对付普通人的话，并不是很好控制啊。”
　　正这么想着的时候，姚嫣儿又开口了：
　　“只要你好好配合本小姐，等本小姐玩够了后，这「满堂佳人」里的所有东西，随便给你挑一套哦？注意是一套哦？你应该只买得起一件吧？”
　　“只买一件可不够呀，瞧瞧你身上穿的是什么垃圾，要是不……”
　　姚嫣儿的话还没说完，忽然眼前一黑，耳鸣强烈，以至于连自己被扇耳光的清脆响声都没听见。
　　她整个人瞬间飞了出去，当场撞翻一个柜子，上面摆放的珠宝首饰哗啦啦地往下掉，场面相当壮观。
　　虞忆抬手看了看掌心，淡然自语道：“不知道为什么，突然就能精准控制力道了呢。”
　　虞忆本来是不屑于对一个既普通，又没教养的大小姐动手的，但从她刚刚说出那句话起，性质就不一样了。
　　「瞧瞧你身上穿的是什么垃圾」。
　　虞忆承认，自己陪卡卡萝游玩，没怎么打扮自己，只穿了身朴素便服就出门了。
　　但要知道，虞忆身上的这件所谓的“便服”，可是姬红叶之前用一针一线，亲手为她缝制出来的，饱含着姬红叶对她的心意与感情。
　　却被这个不长眼的小兔崽子，说成了垃圾？
　　虞忆的力道控制果然恰到好处，姚嫣儿并没有当场昏死过去，而是艰难地从一堆珠宝首饰中爬起来，咬牙切齿地瞪着虞忆骂道：
　　“你竟敢……竟敢对本小姐动手！？”
　　她一咬牙，被扇肿的脸就传来一阵火辣辣的疼痛，让她忍不住发出一阵呻吟。
　　“你……有本事在这里别走！等本小姐找人回来，没你好下场！！”
　　她恶狠狠地说完，便在跟班们的拥簇下，头也不回地朝店外跑去。
　　结果还没跑出几步，店外就走进来一个人，还问道：“里面好大的动静啊，刚刚出什么事了吗？”
　　姚嫣儿看到走进来的那人后，瞬间一喜，连忙上前攀附道：“若寒姐姐！你来的刚刚好！我被人欺负了，你可是剑阁的大侠，一定会替我出头的吧！？”
　　“呃，请问你是……”
　　“我是姚家的女儿！姚嫣儿啊！姚家你应该记得吧？前阵子重修剑阁的时候，我们姚家可是帮忙出了不少钱啊！”
　　“哦哦……那个姚家啊……所以刚刚的动静是……”
　　“对，就是她欺负我！”姚嫣儿十分硬气地回过头，指着虞忆大喊大叫道。
　　姬若寒刚刚进店，不知道发生了什么有点懵，但本着打抱不平，伸张正义的心，她自然不能容忍在大庭广众下打人的行为。
　　于是，姬若寒朝姚嫣儿手指的方向看了过去。

532.夹好尾巴滚回去吧
　　首先映入眼帘的，是那一对标志性的大胸。
　　视线再往上，便是一副熟悉的绝美脸孔。
　　噔噔咚！
　　这一时间，姬若寒差点心肺骤停，她猛地倒吸一口凉气，试图强行让自己冷静下来。
　　“呼……哈……呼……哈……”
　　冷静个屁！
　　虞前辈不是在看家吗？为什么会出现在这里！？
　　而且她现在看上去超生气的啊！到底发生甚么事了！？
　　堂堂彩云间之主，居然对一介凡人动粗，姬若寒很难想象，那位姚大小姐到底做了什么离大谱的事情，才能把虞忆给惹生气。
　　“哼哼，完全没有逃跑的欲望了吗？也是，毕竟这位若寒姐姐可是现在的剑阁首席，更是剑皇大人的亲传弟子啊，你当庭广众对本小姐动粗，是逃不出她的制裁的。”
　　姚嫣儿找到靠山后，似是忘了脸上的疼痛，再次趾高气昂起来，对虞忆挑衅道，
　　“这样吧，只要你诚心诚意地给本小姐道歉，我倒是可以替你向若寒姐姐求求情，让她对你从轻处置哦？”
　　“让我处置虞前辈？！”姬若寒听到这话，人都快傻了。
　　她看向虞忆，正对上虞忆的双眼，那眼神仿佛就像是在对姬若寒说：“你应该懂自己该怎么做吧？”
　　开玩笑，我超懂的啦。
　　可就在姬若寒准备妥善处理此事时，那姚嫣儿见虞忆对自己的劝告无动于衷，便又开始作妖：
　　“本小姐可是给过你道歉的机会了，既然你这般执迷不悟，那就别怪本小姐不客气了！若寒姐姐，这女人完全不把你放在眼里啊！你……”
　　“给我闭嘴！”姬若寒一声怒吼，直接将姚嫣儿打断，亦将她和一众跟班给震慑住。
　　“怎，怎么了若寒姐姐？突然这么大声，怪吓人的诶……”姚嫣儿被姬若寒吼了这么一嗓子后，顿时就蔫儿了，全然没有之前嚣张跋扈的架势。
　　所谓欺软怕硬，莫若于此了。
　　“姚英儿，我问你，你说她欺负你，可有证据？”姬若寒沉声问道。
　　“证据？这不明摆着呢吗？本小姐的脸可是都肿了啊！本小姐的脸这么漂亮，要是被她打破相了怎么办？”
　　姚嫣儿生气答道，“还有，我叫姚嫣儿！”
　　“你挨了一记耳光，只能证明你被打了，但不能证明你是因为受到了欺负而被打，所以告诉我，她为什么对你动手？”
　　“哈？本小姐哪知道那女人突然间发什么疯？噢对了，本小姐不过是说她穿了一身垃圾罢了，她心灵脆弱听不起实话，就对本小姐大打出手。”
　　姚嫣儿有理有据地说道，“君子动口不动手，这个道理若寒姐姐你也是知道的吧？本小姐说了她两句她就直接动手，难道不是她的问题？”
　　姬若寒：“……”
　　听到这里的时候，她已经不知道该说什么了。
　　见过“踩雷”的，没见过踩的这么准的，而且踩了后还在疯狂蹦迪。
　　姬若寒何尝不知道，虞忆穿的那一身是什么？
　　当时，她路过很多次姬红叶的房间，每次到了深夜，房间里都有亮光。
　　不知在多少个夜晚，姬红叶守在小小的桌前，在烛火的照耀下，一针一线地为虞忆缝制着衣裙。
　　而就是这么一个具有重大意义的存在，却被这位姚大小姐口无遮拦地说成了垃圾，姬若寒不禁感叹道：
　　“她没打死你，已经对你够仁慈的了。”
　　“什，什么意思？”姚嫣儿听了这话，顿感一阵恶寒。
　　“你知不知道，她那一身是我师父用一针一线，度过数个日夜，亲手缝制出来的？”姬若寒沉着脸，一字一句地问道。
　　“什……”
　　姚嫣儿闻言瞬间傻了眼，而整个「满堂佳人」内的其他所有吃瓜群众，也全被这句话给干沉默了。
　　锦衣玉服再怎么华贵，也都可以用金钱来衡量，但就算再怎么有钱，也不一定能从剑皇那里得到某些物品。
　　更何况还是剑皇亲手缝制的衣物，这已经跟无价之宝没有区别！
　　“不过，姚雨儿说的也有道理，君子动口不动手，前辈，请恕我冒犯一问，虽然我很能理解你的心情，但您对她动手的理由，难道仅此而已吗？”
　　姬若寒不愧是正道楷模，在这种情况下也不会去偏袒谁，一切都按情理办事。
　　“冒犯什么的，言重了，你身为她的徒弟，理应这么做。”
　　虞忆颇为认可地对姬若寒笑了笑，随即缓缓道来，“至于我对她动手的原因嘛……”
　　可还没等虞忆继续往下说，身边就响起了其他人的声音。
　　“那个姚嫣儿，刚刚一直在仗势欺人！”
　　“对！她们把一个女孩子从楼上直接推了下来，幸好有这位姐姐及时出手，不然她肯定要摔伤的！”
　　“后来姚嫣儿她们几个，还要找这位姐姐的麻烦，蛮横无理，目中无人！”
　　“这位姐姐是被逼急了才动手的，而这才是姚嫣儿应该受到的惩罚！不然的话，她肯定还会继续仗着家里有钱有势，胡作非为的！”
　　一直沉默旁观的其他客人和店员们，在这一刻纷纷发声，姚嫣儿等人瞬间成为众矢之的。
　　“你们，你们……”姚嫣儿指着周围人，结结巴巴地一句话也说不出来，脸似乎也变得更疼了。
　　“姚家的千金大小姐，竟然是这般品行之人啊。”
　　姬若寒眉头紧锁，沉声道，“连自己家的女儿都教育不好，姚大家主或许不是个值得信赖的人啊，看来我得考虑跟师父提议，终止跟姚家的合作了呢。”
　　开宗立派，并对宗门势力进行长期运营，所需要的最重要的资源，其实就是金钱。
　　姬红叶一生朴素，除了一套剑法，再无其他财产。
　　在这种情况下，剑阁决定与京城几个大家族进行合作，大家族提供资金，而剑阁则允许他们在某些情况下，可以借用剑阁的名义来办事。
　　姚家好不容易才攀附上剑阁，并且花了大价钱，如果就因为姚嫣儿，而导致姚家被剑阁“拉黑”的话，这个责任她可担当不起。
　　于是，姚嫣儿终于彻底蔫儿了，她扑通一下跪在姬若寒面前，抱着她的腿求饶道：“若寒姐姐，求求你不要啊，本小……我知道错了……”
　　“这些话，不应该对我说吧？”姬若寒皱眉问道。
　　“是，是！”
　　姚嫣儿连忙转向虞忆，嘴唇抖得厉害，满脸都写着不情愿和无可奈何。
　　但她最终还是把头低了下去，向虞忆道歉：“对，对不起，我……”
　　虞忆淡淡开口，打断道：“起来。”
　　“……欸？”
　　“不管你的道歉是否有诚心，我都不在乎。因为，我本就没打算接受你的道歉。”
　　虞忆扫了姚嫣儿一眼，眼神淡漠冷傲，
　　“所以，夹好尾巴滚回去，向溺爱你的家人们解释你闯的祸吧？好不容易找到剑阁这么一座靠山，结果说没就没了。”
　　“真好奇啊，你家人知道后，还会不会像以前一样，继续‘溺爱’你呢？”

533.想要有女人味
　　姚大小姐无力再与虞忆叫嚣，继续留在这里，只会是自取其辱。
　　于是她只能带着几个跟班，灰溜溜地逃离「满堂佳人」，姬若寒还在后面补刀道：“你们姚家资助剑阁的钱，很快会原封不动地退还给你们的。”
　　“跑的可真快啊，也不知道有没有听见，如果那位大小姐反咬你们一口，说剑阁不讲诚信，白白独吞他们的资金怎么办？”虞忆对姬若寒问道。
　　“她要是有这个胆子，不妨试试看。”姬若寒双手叉腰，自信满满地说道，显然提前准备好了后手。
　　“说起来，我之前看到前辈火急火燎地离开京城，她是在忙什么事啊？”虞忆这时问道。
　　“此事说来话长……总之就是师父不知道前辈你来了，想去找你来着……”
　　“意思是……我和前辈又互相错过了？”
　　“又？”
　　“没什么。”
　　“……”
　　空气陷入了短暂而微妙的沉默之中。
　　“对了，小寒你为什么会来这里？”
　　虞忆沉吟片刻，转移话题问道，“以你的性格，不像是会光顾这种店的呀，你出现在这里，总感觉有点奇怪呢。”
　　“呃，这个……”
　　姬若寒莫名红起了脸，紧张地支支吾吾道，“我，我也想问前辈为什么会在这里呢？明明她们说你在看家来着。”
　　虞忆闻言挑挑眉，抱着胸说道：“哦？原来她们去拜访剑阁了么？这个灵儿也真是的，明明找一间客栈就可以，偏偏要去叨扰前辈……”
　　“没，没事啦，不打扰，不打扰的……”姬若寒的反应很微妙，也不知道她对虞忆的徒儿们，到底是欢迎还是不欢迎。
　　“所以，前辈是放心不下她们，偷偷跑来了吗？”姬若寒问道。
　　“倒也不是这样……”虞忆回答道，下意识地朝一旁的卡卡萝看去。
　　卡卡萝对虞忆摇了摇头，似乎并不想让虞忆把自己介绍给其他人。
　　“嗯？”姬若寒注意到虞忆的视线后，也朝那边看去，但什么都没有看见。
　　除了虞忆以外，可能也就只有春风能够察觉到，被「风」遮掩气息的卡卡萝的存在了。
　　而就在两人闲聊之时，虞忆耳边传来其他人小声的议论：
　　“那位姐姐，跟剑阁的姬前辈很熟的样子呢。她身上那一件，感觉真的是剑皇大人亲手缝制的啊。”
　　“她到底是剑皇大人的什么人呢？”
　　“我听说剑皇大人这辈子都没有嫁人的打算，不仅是因为没有男性配得上她，还可能是因为剑皇大人她的取向……”
　　虞忆的听力向来很好，但她不确定姬若寒会不会也听见。
　　总之姬若寒现在还不知道，她师父跟虞忆已经做了各种各样的事情，为了维护姬红叶在她心目中的形象，还要继续对她隐瞒下去。
　　所以，现在就更不能让她听见那些话。
　　于是虞忆二话不说，把姬若寒往「满堂佳人」更深处推去。
　　等到停下来后，姬若寒看着远在天边似的大门，莫名更加害羞：
　　“虞……虞前辈！？干嘛突然推我到这么深的地方……”
　　“嗯？”
　　虞忆细细打量了一番姬若寒，意识到了什么，问道，“你，难道在怯场？”
　　此刻的姬若寒，就像是一个宅家社恐，鼓起勇气外出去饭店吃饭，结果一进店门，连菜都不敢点就想逃了。
　　虽然这个比喻可能有些不恰当，但她给虞忆的感觉，确实就是这样的。
　　“你其实很想来这家店里看看的吧？为什么要害怕，还想着逃跑呢？”
　　虞忆对姬若寒问道，“若是有什么难言之隐，跟我说说也无妨哦？”
　　“虞前辈……”
　　姬若寒被虞忆温柔的声音所打动，沉吟片刻后，她微微压低脑袋，扭扭捏捏地解释道，“其实，事情是这样的……”
　　“前阵子，我们剑阁不是对外招收了一批新弟子嘛，因为刚入门，所以前期的基础剑技，都是由我来教她们的。”
　　“虞前辈你应该了解我的性格，为了重铸剑阁的过往荣光，我们这些做弟子的，当仁不让，义不容辞！所以我平时对她们一直都很严格。”
　　“嗯，这确实是你的风格呢。”虞忆微微颔首，“那，后来呢？”
　　“我们的生活一直都是这样，可自从前几天，灵儿姑娘她们来之后……”
　　“灵儿？灵儿她怎么了吗？”
　　“啊呀，也不是什么大事，就是……灵儿姑娘带着一行人投宿我们，本来打算付钱的，但师父她死活不肯收。”
　　“后来灵儿姑娘提议，由她承包整个剑阁的一日三餐作为报酬，师父拗不过她，便答应了。”
　　“嗯嗯~这也的确是灵儿的风格呢。”
　　“前两天的时候还一切正常，但从今早起就出问题了……”
　　姬若寒说到这里的时候，面露苦色，摇头叹息道，“新来的那些丫头们，在私底下说我太凶了，一点女人味儿都没有。”
　　“她们还说什么，虽然初次见到灵儿姑娘的时候，觉得她是那种高岭之花类型的清冷美人，
　　但当她们在练剑时，收到灵儿姑娘亲自送来的饭菜后，才发现她又温柔又贤惠，而且还有一手好厨艺，简直就是最完美的师姐形象。”
　　“她们最后还说，我跟灵儿姑娘相比，完完全全就是个……男人婆。”
　　虞忆憋笑着问道：“你当时就没有反驳嘛？”
　　姬若寒欲哭无泪：“最气人的是，我没什么能反驳的，因为我仔细想了想，她们说的好像一点都没错。”
　　虞忆终于忍不住笑出了声：“所以你来到这家店，就是想好好打扮一次自己，看看自己到底有没有女人味？”
　　“对，对啊！怎么了嘛！这家店什么类型的东西都有，我才想着来这里的，谁知道会在这里碰见虞前辈嘛！真是的，早知道就不来了……”
　　姬若寒越说脸越红，她会有这般小女生的表现，属实难得。
　　“小寒，有时候收敛起剑修的锋芒，精心打扮一番，彰显一下自己的女子力，也没什么不好哦？”
　　虞忆笑着拍了拍姬若寒的头说道，“机会难得，正好我现在也要给人挑一身新衣，也可以顺便替你把把关哦？”
　　“欸？虞前辈替我把关吗？总感觉……很不好意思啊……”姬若寒扭扭捏捏地说道。
　　她现在真的很害羞，明明之前还能敏锐地察觉到虞忆的“又”字，现在却没注意到，虞忆说的是“给人”挑新衣。
　　“别害羞嘛，还是说你不相信我的品味？”
　　“不不不，我没有这个意思。”
　　“那就来啦~”
　　“虞，虞前辈慢一点儿，别拽我呀……”

534.龟婆婆
　　“窸窸窣窣……窸窸窣窣……”
　　更衣间内传来换衣服的声音，过了一会儿后姬若寒掀开帘子，扭扭捏捏地出现在虞忆面前。
　　“怎，怎么样？”
　　“很新鲜呢。”
　　虞忆打量一番姬若寒后，微笑着点点头道，“不过，很漂亮哦。”
　　姬若寒本就有着一副成熟的好身材，而且气质出尘，只不过平时都穿着劲装或者长裙，全身上下都遮的严严实实的。
　　加上她经常目光锐利，面相如剑，这才导致了女子力的缺失。
　　而现在，姬若寒换了身打扮后，简直就像换了个人似的。
　　虞忆为她挑了一身旗袍，而那旗袍也并不普通，领口挖成鸡心，露出雪白的一段粉颈，上面系着一串精致的银项链。
　　这身旗袍的尺寸还偏小，以至于裙摆奇短，姬若寒两条修长的美腿和双臂暴露无遗。
　　不知是不是因为她长期穿的太严实，她的肤色比一般的女孩子要白得多，而且是那种自然健康的白，完全没有保养过的痕迹，惹人羡慕。
　　姬若寒脸上还化了淡妆，原本随性的散发也绾起，用一根玉簪扎着，加上她在虞忆面前不敢展露锋芒，女子力不断上升，若是再有一把轻扇衬身，就更像一位佳人了。
　　“虞前辈，这身是不是……太小了啊，我穿的好紧，好不舒服……”
　　姬若寒换了这身旗袍后，连走路都不利索了，仿佛只要步子稍微迈大一点点，就会扯到肉。
　　“只有穿小一点，才能让你的动作变得慢条斯理，你不是说想要有女人味吗？今天就先忍一忍吧。”
　　虞忆说道，“你就以现在的样子回到剑阁，保证她们会对你有所改观的。”
　　“……真的么？可我总感觉……”
　　“好啦，快去吧，都已经到最后一步了，难道你要在这里放弃吗？”
　　正如虞忆所说，姬若寒现在衣服换好了，妆也化完了，说什么都不能在这时候放弃。
　　“我知道了。”
　　姬若寒沉默片刻，坚定地点了点头，攥拳起誓道，“今天一定要让那些丫头好好看看，我也是有女人味的！”
　　“不过虞前辈，你不跟我一起去剑阁吗？你的弟子们都在呢。”
　　“我还有些事要处理，就先不过去了。”
　　“好吧，那虞前辈就等着到时候听我的好消息吧，先走了！”
　　姬若寒说完后准备离开，结果习惯性地迈开大步后，大腿肉被狠狠地扯了一下，疼的一下子就夹紧双腿，一步一步地慢慢走远。
　　她的步伐确实被迫变得优雅了不少，而这「满堂佳人」里的旗袍质量也确实够高，像刚刚那种情况，完全不怕开线。
　　待到姬若寒走远后，虞忆的视线重新投向更衣间，微笑着说道：“小萝，你也很美哦？”
　　卡卡萝一直跟姬若寒在一起换衣服，不过只有虞忆能看得见。
　　她换上了那身心心念念的白裙，涂上了胭脂，本就精致的脸孔，更添几分尊贵。
　　这样才像一位公主嘛。
　　卡卡萝看着镜子中的自己，也像寻常女孩子一样摆弄姿势，转圈让裙摆翻飞，她脸上笑容灿烂，似乎得到了前所未有的满足。
　　“大姐姐，谢谢你。”
　　卡卡萝再度向虞忆道谢，“虽然我看不清自己，但我感觉非常好。”
　　“嗯，如此甚好。”虞忆见卡卡萝这么开心，也安心了许多。
　　她能这样开开心心地回到使团中，虞忆的任务也算是完成了吧？
　　“那个……”
　　突然就在这时，身后传来其他人小心翼翼的试探声。
　　虞忆转过身，见是一开始遇到的那位店员小妹，找上了自己。
　　“请问有什么事吗？”虞忆问道。
　　“啊，啊……是这样的。”
　　店员小妹与虞忆面对面，不由得有些紧张，支支吾吾地说道，“我们店长想……想见你。”
　　店长想见我？
　　虞忆眉头一皱，心想该不会刚刚掌掴完姚大小姐，她撞翻一个柜子后，上面的珠宝首饰摔坏了吧？
　　这算是虞忆的责任。
　　如果真的要虞忆赔钱的话，她倒也不是很在意。
　　毕竟那一巴掌，抽的确实爽。
　　“我知道了。”虞忆点头道。
　　“好的，那……请跟我来。”店员小妹礼貌躬身，为虞忆带起了路。
　　很快，店员小妹就将虞忆带到了店长面前。
　　“店长，人我带到了。”
　　“好，你继续忙去吧。”
　　“是。”
　　店员小妹退下后，背对着虞忆的「满堂佳人」店长，随即转过身来，看向虞忆。
　　这是个浓妆艳抹，风韵犹存的中年妇人，看到虞忆后，默默感叹道：“果然是个美人呢，今日一见，真是我的荣幸。”
　　虞忆感到有些奇怪，怎么这妇人的说法，像是之前就知道虞忆似的？
　　“你……”
　　“不用跟我搭话，真正要见你的人，也不是我。”
　　妇人笑道，“随我来。”
　　说罢她便自顾自地又转过身，伸手触动墙上的暗格，一阵抖动过后，一条暗道出现在虞忆眼前。
　　一家卖珠宝香水等物的店，深处竟然藏有暗道？
　　虞忆感到意外的同时，竟不由自主地跟上那妇人，一同进入暗道之中。
　　随着更加深入「满堂佳人」，这家店不为人知的一面，渐渐出现在虞忆眼前。
　　她来到了一片隐秘的空间，也在这片空间中，见到了一个奇怪的人。
　　确切地说，那可能并不是一个“人”。
　　“龟婆婆，人我带到了。”
　　“好，你回去忙吧。”
　　“是。”
　　几乎完全一致的对话再次上演，明面上是店长的妇人离开，而真正要见虞忆的，却是一位个头矮小，佝偻着身子，背上有着一个大龟壳的老婆婆。
　　“异族？”
　　一直跟在虞忆身后的卡卡萝，看到那位龟婆婆后，不由得脱口而出道。
　　「满堂佳人」的最深处，竟然藏着一位异族婆婆？
　　要知道，这里可是京城啊，百年前大燕驱逐异族的时候，京城就是起点。
　　然而时至今日，居然还有异族栖身于此？
　　没等虞忆多想，那龟婆婆却是先开口，对虞忆问好道：“这么多年不见，当年的小虞，已经长成大美人啦。”
　　虞忆闻言愣了愣，看着龟婆婆两眼眯起的慈祥微笑，问道：“您……认识我？”

535.一起玩耍的伙伴,要变成对手啦
　　虞忆说完这句话后，猛地回过神来，自己对眼前这位龟婆婆的称呼，脱口而出的是“您”。
　　倒不是因为龟婆婆年纪大，虞忆才会尊称她为“您”，而是因为她的意志告诉她，自己就应该这么称呼龟婆婆。
　　虞忆也在这时后知后觉地想起，虽然自己来过好几次京城了，却从来都不知道「满堂佳人」这家店。
　　然而她却轻车熟路地来到了这里，又对第一次见面的龟婆婆尊称为“您”，一切都显得格外自然，就好像是刻在骨子里的本能一般。
　　这到底是为何？
　　龟婆婆的回应，给了虞忆答案。
　　“当然认识啦，虽然那个时候你还很小，但老身早在很多年以前，就算出了你如今的相貌，也知道你会在今日来到这里。”龟婆婆慈祥地微笑着说道。
　　“……算出的？”
　　“老妖怪的占卜秘法而已啦，不是什么值得称道的东西。”
　　龟婆婆边说着边打开抽屉，从里面取出一个箱子，双手捧起来递给虞忆道，“小虞，老身提前给你准备了礼物。收下吧，它会在后面帮到你的。”
　　虞忆看着眼前的箱子，心想如果龟婆婆的占卜秘法是真的，那么是不是说明，她已经预见到了后面会发生的事情？
　　后面会发生什么事，虞忆才需要这箱子里的东西的帮助呢？
　　她下意识地想要打开箱子，想看看里面到底是什么，却听见龟婆婆说道：“现在不可以打开哦？听老身的话，等到真正需要用它的时候，你会想起来的。”
　　虞忆：“……”
　　沉默片刻后，虞忆还是将手收了回来，选择听从龟婆婆的话，让这箱子继续保留神秘感。
　　“婆婆，能问你一些事情吗？”虞忆思考片刻后，开口问道。
　　如果龟婆婆真的认识小时候的自己，那么她也算是老熟人了，会不会知道更多，关于上一代彩云间其他人的事情？
　　按照虞忆目前的推测，如果她找齐了「记忆中的七人」，可能就会出现某种难以想象的后果，为此，彩云间老祖下达了死命令，让虞忆的师姐们远离她。
　　为了搞清楚一切，虞忆需要先找齐「记忆中的七人」，所以只要龟婆婆能够提供任何一人的情报，哪怕只有一点点，对虞忆而言那都算帮大忙了。
　　然而虞忆却被浇了一盆凉水。
　　“老身也早已算到，你会在这时候问老身一些事，但那些事，老身并不知情。”
　　龟婆婆预判到了虞忆的想法，并回答道，“毕竟，老身只认识小虞你，还有小律啊。当年你们俩经常到老身的店里玩，不过距离最近的一次，已经不知道过去多少年了呢……”
　　“小律？是谁？”虞忆连忙问道。
　　还是那句话，只要能提供一点点关于其他人的情报，虞忆就满足了。
　　只可惜，随后得知的事实，又浇了虞忆一盆凉水。
　　“哦对对……老身差点都忘了，她跟你在一起的时候，叫做小夏来着。”龟婆婆拍了拍脑袋说道。
　　“小夏？难道是夏花？”
　　“嗯，是啊。”
　　“…………”
　　虞忆顿时陷入沉默，心情很是复杂。
　　这种感觉就像是你无意间找到了某个宝藏的线索，然后又在之后经过一系列努力，破解了新的线索，你以为可以凭借这条新线索找到第二份宝藏，结果新线索指向的，居然还是之前的那个宝藏。
　　重复了啊喂！！
　　虞忆已经从卡卡萝那里得知，夏花就在炎武国等她，所以现在也没必要去问龟婆婆了。
　　不过，这也不算完全没有收获。
　　收集到的线索越多，对“宝藏”的了解也就更多。
　　从龟婆婆的话里可以得知，夏花的本名并不叫夏花，而是被称为“小律”，她应该在很早的时候就认识了龟婆婆，拜入彩云间后才有了新的名字，才带虞忆一起到龟婆婆这里玩。
　　“时间不早啦，老身也该休息了，小虞带着这箱子走吧，可别忘记了。”龟婆婆说道。
　　“婆婆，到时候我会带她一起来看您的。”虞忆微微颔首道。
　　“哈哈，不用啦不用啦，老身一直都在等着这一天来临，将这箱子交给你，老身就可以去休息啦。”龟婆婆笑呵呵地说道，“祝你们玩得开心。”
　　虞忆记得，乌龟的睡眠时间一般都很长，而像龟婆婆这种真正意义上的“老妖怪”，可能更不想被人打扰吧。
　　“我知道了，那婆婆再见。”
　　“再见，小虞。”
　　与龟婆婆挥手道别后，虞忆便抱起箱子，带着卡卡萝从暗道离开了。
　　虽然只见了这么一次面，但想到偌大的京城里，竟然还存在着这么一位老友，虞忆的心情还是很不错的。
　　等什么时候有空了，再来和龟婆婆叙叙旧吧。
　　离开「满堂佳人」后，外面的天色也已经暗了下来。
　　第一天的比试结束，布告栏上公布了今日的战况。
　　“嚯，居然是大燕全胜呢。”
　　虞忆若有所思地看向身边的卡卡萝，问道，“不过等到了明天，局势应该就不会是这样一边倒了吧？”
　　“不，局势还会是一边倒。”
　　卡卡萝一本正经地对虞忆回答道，“但，是由我们炎武国取得全胜。”
　　“很有自信嘛，虽然不想打击你，但我认为这应该不可能哦？”
　　虞忆伸出纤细的食指，点向布告栏上的一排字，幽幽地说道，“这场比试，一定是大燕赢。”
　　卡卡萝看向虞忆手指的位置。
　　上面赫然写着——“大胆王对决。”
　　尽管是一项趣味性的比试，但只要大燕能赢，炎武国第二日全胜的目标，就不会达成。
　　“那就明天一较高下吧，大姐姐。”卡卡萝说道。
　　虞忆没有回应，她看了看天上的明月，再看看周围不断路过的，各自回家的行人，默默叹道：“已经到要分开的时候了呢。我送你回使团吧。”
　　卡卡萝点点头，她先是松开了牵着虞忆的手，又对她伸出小拇指：“谢谢大姐姐这几天陪我玩，等比试结束，回到炎武国后，我保证也带你好好玩。”
　　“怎么，这算是对我发誓吗？”看着卡卡萝伸出的小小拇指，虞忆微笑着问道。
　　卡卡萝又点点头，比刚才更为郑重。
　　“拉钩~上吊~一百年不许变~”
　　“说谎的人要吞一万块烧红的铁块。”
　　“咝……这是什么恶毒的诅咒？也是夏花教给你的吗？”
　　“嗯。”
　　“这家伙……到底都给小孩子灌输了些什么啊！”

536.皇家醋坛子翻啦
　　夜色渐浓时，虞忆将卡卡萝送回了炎武国使团，接着动身前往剑阁。
　　如今的云隐之森，已经跟虞忆家的后花园没什么两样了，她不仅可以随意进出，每次还都能收到那几只金顶仙鹤的迎接与送行。
　　然而这一次却出现了意外。
　　当虞忆踏上云隐之森时，那些金顶仙鹤却并没有像前几次一样，振翅飞来迎接虞忆，在她身边翩然起舞。
　　俗话说得好，凡事都有例外。
　　徒儿们都来到了这里，尤其是叶青鸾，她本就对云隐之森里的花草树木感兴趣，之前这里是大燕皇室的地盘，叶青鸾可能不敢造次。
　　但如今云隐之森已经归为剑阁，加上姬红叶人好说话，不排除叶青鸾不会在这里搞事的可能。
　　她要是把云隐之森的环境搞得“适合睡觉”，扩散“慵懒气息”，那金顶仙鹤们可能现在就都去睡觉了吧。
　　虽说这想法有些天马行空，但以虞忆对自家徒儿的了解，如果是叶青鸾的话，她是真有可能干出这种事来的。
　　不过接下来的事实却表明，还是虞忆想太多了。
　　她登上层层石阶，进入剑阁山门后，在那座熟悉的逐月台前，见到了一众金顶仙鹤。
　　它们张开纯白圣洁的羽翼，拥簇着一位年轻女子，像一群嗷嗷待哺的孩童，等待着女子的投食。
　　“雀儿？”
　　虞忆一眼就看出，那着一席红裙的年轻女子，正是龙雀。
　　原来金顶仙鹤们没有去迎接虞忆，是因为它们真正的主人来了啊。
　　“母亲大人，等您好久了。”龙雀朝虞忆投来视线，红唇含笑，眼神娇媚。
　　看来，姬若寒回来之后，将虞忆也到京城，并会在稍晚的时候来剑阁的事情，告诉给其他人了啊。
　　只是，龙雀为什么会在这里？
　　“母亲大人，看到我出现在这里，很意外吗？”
　　龙雀迈着妖娆的步伐，缓缓走向虞忆，亲昵地揽住她的玉臂，贴在她的肩头，幽幽地说道：
　　“两国进行比试的这一期间，可是我难得的休息的机会，而与比试相关的各项事宜，现在都由苏橙妹妹代劳了。”
　　正如龙雀所说，她此刻褪去了龙袍，换上了平日里最闲散的红裙。
　　为了确保大燕与炎武国的比试能够圆满完成，各部门都马力全开，龙雀把该交代的任务都交代好了，也是时候享乐一番了。
　　之前与苏橙对峙的时候，龙雀被苏橙那一手“薛定谔的虞忆”给搞得魂不守舍，抓心挠肝，她来到云隐之森，其实就是来放松身心的。
　　而来到云隐之森后，龙雀又得知了姬红叶速战速决，是为了尽快赶往彩云间陪伴虞忆，与她共享二人世界。
　　龙雀对此羡慕的要死，但她不能像姬红叶那样，也赶去彩云间。
　　在两国比试的这一期间，龙雀确实可以暂时出宫，摸鱼享乐，但她的活动范围仅限于京城之内，再往更远的地方跑，那可就太过分了。
　　仔细想想——
　　见到苏橙的时候，她满脸春风得意，定是跟虞忆欢愉过才来的，她搞了一顿龙雀的心态后，还能作为谋士，指点所有参与比试的，来自各个领域的大燕高手，可谓极爽。
　　而姬红叶结束第一天第一场的比试，后面一切就都跟她没关系了，她可以去彩云间，与虞忆享受好几天的二人世界，也是极爽。
　　苏橙和姬红叶都爽了，只有龙雀受伤的世界，完成了。
　　龙雀本来都快自闭了，可老天不负她，她在云隐之森放松身心时，见到了换了身打扮回来的姬若寒，还得知了虞忆已经到了京城。
　　哦豁？
　　这岂不是直接扭转局势？！
　　苏橙安心当你的谋士去吧，每一场比试都要你去督战，你哪里有机会来见虞忆？
　　姬红叶更是扑了个空，享受二人世界的计划直接泡汤！
　　现在的最大赢家，变成了龙雀！
　　她越想越高兴，脸上的笑意愈来愈浓，感谢老天爷的恩赐的同时，一双玉手也开始不老实起来，在虞忆的身上摸来摸去。
　　“雀儿……等，等等……”虞忆娇躯一颤，声音发抖。
　　虽然虞忆料到，像现在这种四下无人的情况，龙雀大概率会对她进行偷袭。
　　但虞忆高估了自己的身体。
　　龙雀的手法还是那么精湛，三两下就让虞忆来了感觉，她全身变得酥酥麻麻，想反抗都变得没力气了。
　　只可惜，老天爷眷顾龙雀的机会，她已经消耗完了。
　　“虞前辈！！”
　　一声高呼突然传来，让龙雀不得不停了手。
　　回首望去，见是姬若寒兴高采烈地朝这边狂奔而来。
　　“嘁！碍事的家伙……”龙雀顿时面色一沉，咬牙切齿，暗自嗔道。
　　虞忆朝姬若寒看去，发现她换掉了之前那一身旗袍，穿回了原来的长裙，但脸上的淡妆还在，这倒也别有一番姿色。
　　“是小寒啊……看你笑得这么开心，是不是成功了？”虞忆努力遏制住娇喘，平复下呼吸后，强装淡定地对姬若寒问道。
　　谢天谢地，幸好姬若寒及时出现，不然以刚刚那种态势，虞忆估计很快连站都站不稳，然后顺势就被龙雀抱到床上搞窝里斗去了。
　　“哼哼，那几个丫头都没认出我来，她们惊讶的表情别提有多精彩了。”姬若寒双手叉腰，得意地不行。
　　“嗯，那就好。”虞忆微微颔首。
　　她这次替姬若寒挑选了一身新造型，不仅解决了姬若寒的烦恼，还证明了自己的品味，可谓是一举两得。
　　“嗯？所以你之前那身旗袍扮相是……”龙雀听到这里，陡然蹙起眉，眯紧双眼。
　　“是啊，是虞前辈为我挑选的，而且还让她破费了呢。”
　　姬若寒有点不好意思地摸着后脑，对虞忆说道，
　　“虞前辈，等师父回来后，你可要替我证明，不是我要求你给我买的啊。毕竟当时我是想拒绝的，你硬要慷慨解囊，我也不敢拒绝呀！”
　　“放心吧，我会跟前辈讲清楚的。”虞忆欣然允诺。
　　而就在下个瞬间，虞忆猛地感受到一股十分强烈的视线，让她不由得全身一哆嗦。
　　虞忆往旁边看去，发现龙雀撇着嘴，正用一副极为幽怨的眼神，直勾勾地盯着自己看。
　　自从龙雀进宫继承皇位后，虞忆就很久没有给龙雀挑过新衣了。
　　龙雀对此本来并没有太在乎，但现在却得知，虞忆给姬若寒买了新衣服，还把她打扮地漂漂亮亮的？
　　再仔细一想，以虞忆跟姬红叶的关系，姬若寒从某种着意义上来说，好像也算是虞忆的闺女。
　　这下龙雀可不仅仅是醋坛子翻了。
　　她感觉虞忆的爱，又被人给分走了似的。

537.嗷!
　　“啊啊，真好啊，真让人羡慕啊。”
　　龙雀满脸幽怨，不着一点感情语调，像是在念课文似的，干干地说着。
　　姬若寒吞了吞口水，心中喃喃道：“怎，怎么回事……突然间感觉气氛有点不对劲啊……我是不是不应该继续留在这里了？”
　　不行，得找个机会开溜。
　　“那个……没什么事的话，我就先走了啊。”
　　姬若寒正准备撤退，却见龙雀迈出一条长腿，直接踏进了她的两腿中间，将她强行拦了下来。
　　“你不能走。”龙雀媚眼幽幽，沉声道。
　　姬若寒登时屏住呼吸。
　　“再有下次的话，让你师父给你付钱，记住了吗？”龙雀对姬若寒说道，饱含女帝命令的气息，让人不敢不应。
　　“是，是……陛下。”
　　“退下吧。”
　　姬若寒点点头，连忙告退。
　　虽说这里是剑阁的地盘，龙雀展示如此气场与威压，略不给剑阁面子，但请不要忘了，整个大燕，都是龙雀的地盘。
　　虞忆自然明白这个道理，但她还是忍不住想说：“雀儿，你的反应有点过头了啊。虽然那家店确实挺贵的，但我只是小小破费了一次而已，这没什么大不了的。”
　　龙雀闻言，不禁睁大双眼：“母亲大人，这可不是钱的问题啊！”
　　虞忆似乎没有意识到，龙雀在意的到底是什么。
　　“不是钱的问题？难道是……”虞忆细细思考一番后，终于后知后觉地反应了过来。
　　看到虞忆回过神来的样子后，龙雀迅速来到她的面前，捧起她细嫩的双手，往自己的脸上贴去。
　　“母亲大人，我才是您的心肝啊，您怎么能给别人家的小孩买新衣？”她极为幽怨，又极为委屈地说道。
　　于龙雀而言，虞忆的徒儿们都算是她的妹妹，但姬若寒不一样，不管姬红叶跟虞忆再怎么亲，她都被龙雀归为了“别人家的小孩”。
　　虞忆若是只给姬若寒挑选一身新衣，倒是无所谓，但如果出钱买下，那么不论价格是高是低，性质可就变得跟之前完全不一样了。
　　龙雀自打进宫后，方方面面都有人服侍，想要什么就有什么，只不过是一句话的事。
　　但要想从虞忆那里得到东西，可没那么简单。
　　尤其是卸下一切表面身份，回到从前，像一个孩子路过商铺，看到自己喜欢的玩具后，拉着大人的手不放，固执又娇气地让大人买给自己。
　　这种事，更是年少时期，严重缺爱的龙雀所期盼的。
　　所以，她刚刚说羡慕姬若寒，是发自真心的。
　　“抱歉，雀儿。我……会好好补偿你的。”虞忆明白龙雀的心情后，轻抚她的脸颊与发丝，温柔中带着几分歉意说道。
　　“母亲大人可不要为我道歉啊，我只要得到您的约定，就足够了。”龙雀娇躯前倾，依偎在虞忆的胸膛上，安心地说道。
　　虞忆松了口气。
　　龙雀比她想象中，要更好哄呢。
　　短暂的贴贴后，龙雀后退一步，双手背在身后，媚眼如丝，勾着嘴角问道：
　　“那么母亲大人，该怎么补偿我呢？”
　　“嗯……由你来决定？”
　　虞忆想了想后，抱着胸认真说道，“不过，要注意分寸，如果提出了过分的请求，我可是不会答应的。”
　　“我就在等您这句话呢~放心吧，我会注意分寸的。”龙雀说道，笑意愈深。
　　她显然有什么预谋，不过虞忆并没有太担心。
　　虽说龙雀和苏橙有点相像，吃醋后的表现都很吓人，但两人还是存在着一些不同。
　　苏橙的攻击性明显更强，她既会去报复偷吃的“狐狸精”，还会在之后从虞忆这边“找回场子”，更重要的是，虞忆一般很难猜到苏橙会做什么。
　　这种“未知”，让虞忆每次都提心吊胆的。
　　龙雀就不一样了，她还是比较尊敬虞忆的，既然她说了会注意分寸，那就应该不会给虞忆造成什么困扰，值得放心。
　　“那么母亲大人，您现在去跟妹妹们会合吧。”龙雀这时说道。
　　“嗯？”虞忆闻言有些意外。
　　龙雀竟然要放她走？
　　她还以为，龙雀会马上带她进入逐月台，共度良宵呢。
　　既然龙雀的目标不是这个，那么也就只有去那个秘密房间，进行一次一日游，跟她珍藏的其他小道具玩一玩了吧？
　　除此之外，应该没有别的可能了吧？
　　没有了吧？
　　吧？
　　龙雀这时注意到，虞忆的脸开始变红，便挑了挑眉，轻轻捏住她的下巴，幽幽地问道：“母亲大人，您在期待什么呢？”
　　“没，没什么！”虞忆轻咳两声，连忙回避道。
　　“不说也没关系哦？反正到了「那个时候」，一定会给您一个惊喜的，您就好好期待着吧。”
　　“……我走了！”
　　“嗯，您慢走~”
　　龙雀挥着手，告别满脸通红的虞忆。
　　…………
　　“唉……我到底在胡思乱想些什么呢，真是……太丢人了……”
　　虞忆继续朝剑阁的主阁走去，在路上边走边扶额，摇头叹息。
　　如果是苏橙说出“好好期待着吧”这种话，那么虞忆多半会一直提心吊着胆，因为她没法确定，苏橙到底会对自己做什么“过分”的事情。
　　但如果是龙雀的话，却让虞忆感到莫名的心痒。
　　这或许就是龙雀独有的魅力所在了。
　　不过就算如此，虞忆刚刚那般脸红失态的模样，还是有些不应该。
　　毕竟虞忆露出那般样子，就说明拿回“主动权”这一目标，基本上被她自己给放弃了。
　　注定是任人宰割的小绵羊了啊……
　　“嗖嗖嗖……嗖嗖嗖……”
　　突然就在这时，虞忆身边传来一阵轻微的，像是什么小动物从树林间快速窜过的声音。
　　云隐之森环境宜人，栖息着其他小动物，并不奇怪。
　　虞忆也没有多想。
　　可就在下个瞬间，随着“唰！”的一声响，有什么东西窜上了天，从虞忆的身后扑了过来。
　　虞忆眉头一皱，瞬间转身。
　　而看到下一幕后，她却不禁感觉心要化了。
　　只见扑向虞忆的，是一名脑袋上顶着猫咪，举着小粉拳，十指微微弯曲，摆出一副“饿虎扑食”姿态的娇小萝莉。
　　她努力地用那没有感情起伏的声音，发出超凶的吼声：
　　“嗷！”

538.可怕?可爱?
　　“啪嗒。”
　　紫魁落地后，抬起头看向虞忆，见虞忆没反应，便又“嗷”了一声。
　　如果说第一声“嗷”是奶凶奶凶的，那么这第二声，便只剩下奶了。
　　空气陷入一片安静之中。
　　非静止画面.jpg。
　　虞忆一时之间不知该作何反应，想了半天后回应道：“……嗷？”
　　紫魁闻言，默默地把举起的小粉拳放了下去，像是突然失去了斗志一般。
　　“魁儿，怎，怎么了这是？突然间遭受了重大打击似的……”虞忆忙问道。
　　“阿忆，小紫在为明天的比试做练习哦？”秋雪回答道。
　　“是那个‘大胆王’的比试吗？”
　　秋雪点点头：“不过从阿忆的反应来看，小紫一点威力都没有呢。”
　　“师父，胆大，我认输。”紫魁低头道。
　　“嗯……这或许跟为师胆子大，并没有什么关系哟？”
　　紫魁歪了歪头：“？”
　　虞忆见状，心中不禁感慨，难道紫魁没有意识到，她刚刚吓人时的样子，一点都不可怕，反而……超级可爱吗？
　　“咳咳。”
　　虞忆轻咳两声，转移话题道，“不过话说回来，魁儿果然想参加那个‘大胆王’的比试呢。”
　　“阿忆想到了吗？”秋雪问道。
　　“嗯，想到了。”虞忆微微颔首。
　　紫魁因为体质特殊，若是不隐藏自己的气息，行走在世间会被人当成危险的鬼邪，也正因为如此，几乎没有人敢直面她，她也因此陷入长期的孤独之中。
　　然而，像“大胆王”这种比试，却恰好能够给紫魁发挥的空间。
　　这种感觉就像是一个鬼孩子，想跟阳间的人们交朋友，但人们都不敢接近她，更不敢跟她玩。
　　但如果能在一场比试中，大家都扮鬼互相吓唬对方，比谁胆子大的话，鬼孩子不就可以趁机混入其中，跟大家一起玩耍了吗？
　　没有人会在意她的身份，只会觉得她很“厉害”。
　　紫魁想参加“大胆王”的比试，正是因为这将会是一场没有“偏见”的游戏。
　　“小紫的话，肯定不会被其他人给吓到的啦，但我们询问过‘大胆王’的具体规则，如果不能吓到对手，便也不能证明胆量大于对手，这样是不算赢的。”
　　秋雪说道，“所以，阿忆你有什么办法，能帮助小紫变得‘可怕’吗？啊当然，不可以把那把四十米的大刀亮出来哦？”
　　“原来如此……不吓到对手，就不算获胜么？还有这种规则存在呢……”虞忆闻言不禁陷入了思考。
　　如今的紫魁，已经从「忘川摆渡人」上升为「忘川之主」了，见过的鬼邪幽灵数不胜数，想让她被吓到，几乎不可能。
　　不过，光有无敌的防守可不行，得进攻才能赢下比试。
　　“让魁儿变得‘可怕’么……仔细想想，还真有点难办呢。”
　　虞忆边思考边默默自语道，“魁儿的另一半「鬼之身」，我也见过，是个大号棉花糖似的可爱家伙，如果想要魁儿变得‘可怕’，大概只能动用极阴之气了吧？”
　　“但这样也不行，让那些人感受极阴之气，无疑是杀人行为……”
　　见虞忆怎么也想不出办法的样子，紫魁终于反应过来，拉了拉虞忆的衣袖，问道：“师父，我刚刚，难道一点都不可怕吗？”
　　“你才知道啊……”
　　虽然虞忆很想这么说，但考虑到紫魁的面子，她还是顿了顿后回答道，“不会哦？魁儿刚刚很可怕的，为师都被吓了一跳呢。”
　　“可您刚刚明明一点反应都没有。”
　　“呃，那是为师装的啦，毕竟在魁儿和秋雪师姐面前，要是露出太受惊吓的样子，为师岂不是很没面子？”
　　“喔，原来如此。不愧是师父，定力真强。”
　　看着紫魁这样容易就相信了自己的说法，虞忆不禁松了口气。
　　在这种时候，紫魁果然还是更像个小孩子呢，真好骗。
　　“可是，既然我刚刚连师父都能吓到，为什么师父还要想其他办法，让我变得更‘可怕’？”
　　紫魁还是很聪明的，一下子就发现了逻辑不合理的地方，又拽了拽虞忆的裙摆问道，
　　“我就用刚刚那一招，去参加比试，不可以嘛？”
　　当然不可以啊！
　　凭刚刚那一声“嗷”，根本不可能让对手感到可怕，只会感到可爱啊！！
　　虞忆深吸一口气，强装镇定，微微弯下腰，一本正经地对紫魁说道：“听好了魁儿，‘大胆王’终究是一场比试，目的不仅仅是为了玩，更是为了赢下来。”
　　“虽然魁儿刚刚那一招‘恶龙咆哮’很有威力，但并不一定能够赢下所有人，所以为师才要替你想一个必胜之法。”
　　“可我觉得，他们的胆量不会有师父大，连师父都被我吓到了，他们肯定不行的。”紫魁认真地说道。
　　“这……”
　　虞忆闻言，不禁心想，自己好像又变成某种奇特的“参照物”了啊……
　　“阿忆……真辛苦啊……”
　　秋雪在一旁隐隐感叹着，她觉得自己已经够孩子气了，但万万没想到，紫魁竟然也会有这样的一面。
　　原以为她是那种肩负重任的小大人儿呢，偶尔像这样，好像也不错。
　　“咳咳，小紫啊，虽然你很相信阿忆的胆量，但有件事你可别忘了哦？”
　　秋雪这时也轻咳两声，发声替虞忆解围，“对面炎武国，可是有一位非常厉害且聪明的小公主，在幕后出谋划策哦？他们肯定会有所准备的，我们可不能轻敌呀。”
　　“可炎武国今天明明全败啊。”
　　“呃这……”
　　秋雪一下子就噎住了，不知道该继续说些什么好了。
　　眼看着紫魁信心满满，势要用那一招“恶龙咆哮”吓翻全场，拔得头筹，虞忆懊悔不已，毕竟这是她给紫魁建立起的自信。
　　如果真到了进行比试的时候，紫魁用这一招吓不到任何人的话，该会受到怎样的打击？
　　要不，现在收回前言，直接告诉紫魁她那一招其实根本就不吓人？
　　不行啊，这样太残忍了。
　　到底怎么办……
　　就在虞忆一筹莫展的时候，后面突然传来一个熟悉的声音：
　　“啊，师父你来了啊，大师姐和师伯也在呢。”
　　回头看去，见是黄豆豆出现在眼前，她手上还揣着不少零食，像是刚从外面玩了一圈才回来。
　　也就在这时，紫魁像是迫不及待地，想要展现自己练习的成果似的，举起粉拳，十指弯曲，面向黄豆豆：
　　“嗷！”
　　黄豆豆愣了一下，挠了挠头：“干啥啊大师姐，怎么突然卖起萌来了？”

539.大胆王要来了!
　　空气又一次陷入沉默之中。
　　“嗯？你们怎么一个两个都不说话了？”黄豆豆不明所以地问道。
　　“卖萌，是什么意思？”
　　紫魁歪了歪脑袋，没明白这个词的意思，但肯定跟“可怕”、“吓人”沾不着边。
　　于是她往前走了两步，微微抬起头，直视黄豆豆的双眼问道：“我刚刚，不可怕吗？”
　　虽说紫魁和黄豆豆都是萝莉体型，但萝莉之间亦有差距，紫魁比黄豆豆其实要矮上那么一丢丢。
　　这样子的紫魁，仰头问黄豆豆自己可不可怕，那答案便是显而易见的。
　　黄豆豆正准备回答，虞忆连忙试图阻止，但还是晚了一步，让黄豆豆把话给说了出口：
　　“大师姐那么可爱，怎么会可怕呢？啊，难道说大师姐也进城里去玩了？”
　　黄豆豆动起了她聪明的小脑袋瓜，猛然间想到了什么，说道：
　　“我记得之前，大师姐和师伯跟京城里的小孩子一起玩过，难不成他们觉得大师姐很可怕？太不像话了，快告诉我他们住哪条街，我明天就去找他们算账！”
　　虞忆：“……”
　　秋雪：“……”
　　黄豆豆这般护着紫魁的发言，明明没做错，但又好像做错了。
　　“喔，这样啊，一点都不可怕啊。”
　　紫魁低声喃喃道，回头看了一眼虞忆，但并没有多说什么，只是带着秋雪走掉，“继续去练习吧。”
　　秋雪：“嗯……好。”
　　看着两人逐渐走远的背影，抱着一堆零食的黄豆豆来到虞忆面前，疑惑不解地问道：“师父，大师姐她到底怎么了？”
　　虞忆此刻的心情有些微妙。
　　虽说黄豆豆及时出现，替虞忆让紫魁认清了事实，而紫魁也知道虞忆刚刚在骗她，但她什么话也没说，就自行离开，多加练习去了。
　　懂事的让人心疼。
　　“没什么。”
　　虞忆沉吟片刻，又盯着黄豆豆带着的零食问道，“豆豆，为师以前有告诉过你，晚饭过后不准吃零食吧？”
　　“呃，这个……这个是徒儿在为后天的比试做准备哟？”
　　黄豆豆脸上流下一滴汗，强行解释道，“就是那个，‘大胃王’比试，师父你应该也知道吧？现在不把胃吃大一点，到时候可赢不了的！”
　　“少来，你分明就是嘴馋了。”
　　虞忆抱起胸，没好气地对黄豆豆警告道，“为师已经记下你带着的这些零食了，明早检查，要是有缺失的话，就罚你一周不准吃零食！”
　　“欸？怎么这样！那……”
　　黄豆豆小脸一白，接着相当不舍地拿出一份糖果，颤巍巍地递给虞忆。
　　“贿赂为师也没用！今晚就是不准吃！”虞忆言辞拒绝。
　　“呜呜，徒儿知道了。”黄豆豆讨好虞忆未果，只得老实听话。
　　随即黄豆豆便也离开，准备回房睡觉。
　　而就在走出一段距离后，黄豆豆突然停下脚步，鬼鬼祟祟地朝后面看去。
　　确认虞忆不在后，黄豆豆连忙撩起裙摆，只见在她那白嫩的大腿上，用绳子绑着两串糖葫芦。
　　“嘿嘿嘿，师父绝对想不到，我早有准备吧？”黄豆豆嘿嘿笑着，嘴角流出了哈喇子。
　　她拆掉糖衣，正准备美美地享用，却猛地感受到，旁边投来一道强烈的视线。
　　猛地朝那边看去，看到一个兽耳少女，正摇着尾巴一蹦一跳地跑了过来。
　　黄豆豆认出了对方，正是如今剑阁的抱剑侍童，小狸。
　　而还有一个人跟在小狸身后。
　　“小狸，这么晚了别一个人乱跑啦，该回去睡觉……”
　　蓝灵儿边追小狸边喊道，看到黄豆豆时，突然沉默。
　　两人四目相对，皆没有说话。
　　“虽然二师姐和小狸重聚很难得，我也能理解，但为什么这么晚了还在外面玩啊！”黄豆豆差点心脏骤停。
　　小狸绝对是被黄豆豆的零食吸引来的，光是来一个小狸还没什么，但她身后偏偏跟了一位“亲妈”。
　　要知道，彩云间所有人的饮食方面，蓝灵儿才是主管者，她管的可比虞忆要严的多。
　　黄豆豆被蓝灵儿发现偷吃零食，结果只有一个字——
　　寄！
　　“豆豆，你在干什么呢？”蓝灵儿走上前，幽幽地问道。
　　“没，没什么哟……”
　　“别藏了，我全都看见了！不好好吃晚饭，偷偷吃零食？全部没收！”
　　“不要啊啊啊啊啊————”
　　…………
　　翌日一早。
　　虞忆按照约定，去检查黄豆豆的零食存货，却得知她昨晚偷吃零食被蓝灵儿当场抓获，所有零食全被没收的悲惨经历。
　　虽说这是“罪有应得”，但确实有点太可怜了，虞忆便睁一只眼闭一只眼，将黄豆豆一周不准吃零食的惩罚给收回。
　　待到夜幕降临时，师徒众人离开剑阁，进入京城，准备参加今日的比试。
　　彩云间众人今日能参加的唯一一场比试，便是紫魁的“大胆王”。
　　“大胆王”举行的地点，是京城里的一座戏台。
　　而经过一番包装后，这里的氛围感十足，俨然成了绝佳的练胆之地。
　　偌大的戏台周边，只有寥寥几盏灯火摇曳，空中还刮着阵阵阴风，虽然不大，却仿佛随时都能将灯火吹熄。
　　火光虽弱，却也控制的恰到好处，配合夜空中寥寥几颗星子，以及在阴云笼罩之下，略微散出的清冷月辉，刚好能够让台下的看官们，看清台上的每一个地方。
　　虞忆等人到场后，在幕后的“备战区”见到了苏橙。
　　“师父，您怎么来了？”苏橙见到虞忆后，倍感意外，连忙来到虞忆面前。
　　她并不像其他人一样住在剑阁，所以自然没有收到姬若寒的报信，不知道虞忆来了，也很正常。
　　虞忆向苏橙解释了情况后，问道：“苏橙，你现在感觉怎么样？”
　　苏橙脸色明显变得难看，她本以为龙雀会难受许久，但没想到这么快就让她“活过来”了。
　　啧，真是可惜。
　　但苏橙表面上还是要温顺地回答：“徒儿现在感觉很好，师父。徒儿昨日让大燕获得了全胜，但今日出现了变数，目前胜负对半。晚上这场比试，徒儿会尽全力拿下。”
　　胜负对半，意思就是卡卡萝和苏橙在幕后的博弈，目前算是平手么？
　　“对面那位小公主谋士，昨日好像不在，今日才出现。”
　　苏橙翘着嘴角，自信满满地说道，“虽然我没见到她，但只要我多赢她一场，那今日还是我的胜利。”
　　“那你现在……就帮魁儿出点主意吧？”虞忆微微颔首，对苏橙说道。
　　“嗯？”
　　苏橙眉头一皱，看向躲在虞忆身后的娇小紫魁，“大师姐要参加这场比试？”

540.手持海螺的女子
　　紫魁从虞忆身后站出来，冲苏橙点了点头：“要参加。”
　　苏橙闻言抱起胳膊：“嗯……虽然我料到会是这样，但没想到大师姐真的会参加呢。”
　　“苏橙考虑到了魁儿会来参加的情况？”
　　“是的。”
　　苏橙微微颔首道，“虽然这‘大胆王’是趣味性的比试，但气氛也不可缺少，所以我提议在场地布置上着重下功夫。”
　　“在如此‘阴森’的戏台上比试胆量，就算有真正的‘鬼’登台，也不会被人注意到吧？”
　　“对大师姐而言，这可是一次难得的，不用隐藏身份就能跟人玩耍比试的机会，所以我猜大师姐是有可能会来参加的。”
　　苏橙又说道，“不过，大师姐要想吓到对手，可能要动用极阴之气，寻常人可承受不起。所以我以为进行一番权衡后，大师姐最终会选择放弃呢。”
　　“但现在看来，是我小瞧大师姐想要玩的决心了呢。”
　　虞忆听到这里，心中感叹不愧是最聪明的苏橙，紫魁的各种情况，全都被她给想到了。
　　“橙橙，给我出出招。”
　　紫魁拉了拉苏橙的手，空洞无神的双眼中，在这一刻仿佛透着期盼之意。
　　“橙橙……噗……”
　　蓝灵儿在一旁听到这般称呼后，差点忍不住笑出了声。
　　她之前就被紫魁唤作“蓝蓝”，这种比小名还小名的称呼，让蓝灵儿害羞了好阵子，现在她终于有个伴儿了。
　　“大师姐，正是因为你连对她人，都用这么可爱的称呼，才完全没有‘杀伤力’啊。”
　　纵使是桀骜不驯，自负骄纵的苏橙，在紫魁面前也是颇为温顺。
　　她捏了捏下巴，思索片刻后说道：“不过，帮大师姐出一招，也不是不行。”
　　“苏橙，你该不会想说，干脆让魁儿动用极阴之气算了吧？”虞忆见苏橙表情变得不太对劲，连忙问道。
　　“怎么会呢？徒儿又不是什么凶残之人~”
　　苏橙玉手轻掩面，坏笑着说道，“虽说大师姐不依靠极阴之气的话，的确很难吓到人，但我已经想到了对策。”
　　说完后，苏橙对紫魁招了招手：“大师姐，来。”
　　紫魁“哒哒哒”地来到苏橙面前。
　　苏橙微微俯身，凑到紫魁耳边窃窃私语，紫魁边听边点头，最后攥起小粉拳：“我已经完全明白了。”
　　“苏橙，你给大师姐出了什么招？怎么还要说悄悄话呀？”蓝灵儿问道。
　　“保密。”
　　苏橙做了个嘘声的手势，神秘兮兮地说道，“现在告诉你们，就没有期待感了，你们就等着看大师姐的精彩表现吧。”
　　过了一会儿后，比试时间到，“大胆王”正式开始进行。
　　“大胆王”比试采取的是“车轮战”的形式，炎武国只派出一人，而大燕方任何人都可以上台与之对抗。
　　比试结束的时间为零点，届时还站在台上的，便是最终胜者，将被赐予两国“大胆王”的称号。
　　虞忆众人离开幕后，来到戏台附近，发现这里已经围满了观众，而且和其他正经的比试相比，“大胆王”的观众数量，竟然要更多。
　　毕竟，这是一场几乎没有门槛的比试。
　　对于大多数人而言，刀枪剑戟这类的正经比试，其实都是看个热闹，只有相关的修行者才能从中看出些门道，并能因此收获其他人感受不到的精彩。
　　但“大胆王”就不一样了。
　　神魔鬼怪，本就是人类津津乐道的话题之一，只要有胆就能来看，而胆子够大的，还能上台参与一下呢。
　　正因如此，前来观看“大胆王”比试的观众，数量才会如此之多。
　　“来了来了，对面的来了！”
　　不知是谁喊了一声，一时之间，所有人都将视线朝台上投去。
　　只见走上台的，是一名相貌身材都平平无奇的女子，她着一身异域风情的衣裙，登台后冲台下所有观众鞠躬行礼，颇有礼貌。
　　“感觉是个很普通的人呢，完全看不出她哪里胆大啊。”
　　“不要以貌取人啊，你们难道没发现，她头上没有角吗？”
　　“我靠，还真是，这么说的话，她难道是人类？”
　　人群顿时议论开来。
　　虞忆也看向台上那女子。
　　虽然虞忆来的比较晚，但也听说过，炎武国使团之中，并不全是火牛族的族人，也有几个身居异土的人类。
　　那几个人类既然能够取代火牛族，代表炎武国来到大燕进行比试，想必一定在特定的领域中，有着过人之处。
　　更重要的是，“大胆王”是车轮战，对面就她一人。
　　如此一来，便没有人敢小瞧她平平无奇的相貌和身材了。
　　“这边就由贫道来打头阵吧。”
　　就在这时，一道富有磁性的声音响起。
　　在众目注视之下，一个温文尔雅的年轻男道士，手执拂尘，缓步登台。
　　他一出场，就引得台下一众少女尖叫：
　　“萧道士！是萧道士！！”
　　“萧道士看看我！看看我！！”
　　“萧道士我要给你生猴子！！”
　　道士驱魔除鬼，乃绝对的正派之士，因为经常与邪魔鬼祟打交道，确实有能力来参加“大胆王”的比试。
　　萧道士上台后，与炎武国的女子面对面站定。
　　由于是偏趣味性的比试，所以比试的规则，也略有点“孩子气”，首先要做的就是用猜拳的方式，来决定谁先“进攻”。
　　石头剪刀布！
　　萧道士出剪刀，被炎武国女子的石头给当场创断。
　　虽然没能得到先攻权，但萧道士丝毫不慌，反而还有闲心继续比着剪刀的手势，冲台下支持他的少女们一笑。
　　这一笑，又引得一片尖叫。
　　“来吧，让贫道看看你会做什么？”萧道士看向炎武国女子，自信满满地说道。
　　他虽然年轻，却也参与过大量驱魔除鬼的任务，经验丰富，不管对手做什么，他都有信心接下。
　　然而炎武国女子接下来的行为，却让人感到意外。
　　她直接问道：“请问你害怕什么？”
　　萧道士眉头一皱，又笑道：“哪有你这么直接询问对手的弱点的？不过回答你倒也无妨，贫道的答案是——不存在任何惧怕之物。”
　　“萧道士！好帅！！”
　　“萧道士好厉害！！”
　　台下的那些少女们，纷纷为萧道士这般“帅气”的发言发出尖叫。
　　炎武国女子却是一句话也没说，默默地取出一枚海螺，放到耳边。
　　这一举动引起了虞忆的注意。
　　她这是想听什么？
　　————————————————
　　这个月要努力每天三更拿大全勤，说到做到，做不到女装倒立！
　　所以，在这里求求各位投点月票，帮忙护下作者的肝肝叭！

541.她不是人!
　　女子聆听一番海螺里的声音后，默默地在台上走动起来，面向萧道士，背对着台下观众们。
　　“嗯？要准备‘进攻’了吗？那就来……”
　　萧道士见状说道，可他的话还没说完，就看到面前的炎武国女子，做出了一个“鬼脸”。
　　刹那间，萧道士瞳孔放大，满脸煞白，双腿一软，竟是直接一屁股跌坐在台上。
　　女子一步步地向萧道士靠近，吓得萧道士大喊大叫道：
　　“不……不可能！不要……不要过来啊！！！”
　　此时此刻的萧道士，哪里还有刚才的自信与从容？他的样子比受到惊吓后，花枝乱颤的小姑娘还要狼狈。
　　“不要过来！不要过来！！”
　　萧道士不停地大叫着，直到退无可退，才连滚带爬地逃到台下，一眨眼就跑没了影。
　　这一瞬间，全场寂静。
　　尤其是那几位爱慕萧道士的少女，全都傻了眼。
　　过了好一会儿，人们才回过神来，议论纷纷：
　　“刚刚……发生什么了？”
　　“不，不知道啊……但那位道士小哥，被吓得也太惨了吧？”
　　“我还是第一次见有人被吓成那样子，这个女人到底做了什么？”
　　就在人们议论炎武国女子的这一时间，她在台上转过身来，再次面向观众们鞠了一躬，并说道：
　　“刚才只是做了一个鬼脸而已，怕吓着诸位，才背对着诸位，还请理解。”
　　这女子的确很有礼貌，但她的发言，却引起了台下一阵轩然大波。
　　“鬼脸？？只是做鬼脸就能把一个大老爷们儿给吓成那样？”
　　“不可能！我不信！”
　　“快！下一个是谁？再上去会会她！”
　　台下一阵吵闹，跟台上女子安静端庄的姿态，形成了鲜明的对比。
　　“师父，您相信她说的话吗？”
　　蓝灵儿脑补一番，脑补不出结果，对虞忆问道，“只做鬼脸，就能将一个人吓到那种地步，那得是什么样的鬼脸啊？”
　　“关键点，可能并不在鬼脸上。”
　　虞忆沉吟片刻，淡淡说道，“为师大致猜到了原因，但还需要进一步查证，继续往下看吧。”
　　异国女子仅靠做鬼脸，就将大燕男儿吓得屁滚尿流，连滚带爬地逃离，这一消息很快就传开了来。
　　前来观看“大胆王”比试的人，越来越多。
　　萧道士打头阵被“秒杀”后，也有越来越多不服的人，登台与对方较量。
　　但随着越来越多人败北，情况变得越来越诡异。
　　那女子每次都会问对手：“你害怕什么？”
　　随后聆听海螺里的声音，背对着观众，冲眼前的对手做完“鬼脸”，对手都会吓得屁滚尿流，连滚带爬地下台。
　　而更关键的是，那女子连每一次的猜拳，都是必赢。
　　如果是一两次的巧合的话，倒是没什么。
　　但每一次都赢，可就不能当成巧合来看待了。
　　虞忆在这之中发现了一个不同之处。
　　面对第一个对手萧道士的时候，女子是先进行了猜拳，再聆听海螺，然后才做鬼脸吓跑了萧道士。
　　但从面对第二个对手开始，女子在猜拳前，也去听了听海螺，整个流程中多听了这么一次海螺。
　　正是因为这么一个不同，让虞忆想明白了。
　　“原来如此，是这么一回事啊……”她在心中自语道。
　　如果虞忆没猜错的话，那颗海螺或许并不普通，极有可能是卡卡萝与女子之间的“传声工具”。
　　卡卡萝一定躲在某处，注视着台上的一举一动，她有着「读心」的能力，只要能够读取对手的内心，猜拳就不可能会输。
　　而女子那一句“你害怕什么？”的灵魂提问，更是起到了诱导的作用，能够让人在意识最深层，回想自己最害怕的事物。
　　在这种时候，可能连本人都不会察觉到，自己会在内心最深处回想最害怕的事物，却能被卡卡萝给读取。
　　卡卡萝掌握对手的弱点后，通过“海螺传声”的方式告诉女子，再由女子做鬼脸的方式，将对手最害怕的事物呈现出来。
　　如此直击弱点，也难怪每个人都会被瞬间吓翻。
　　不过，每个人所害怕的事物不尽相同，那个女子只靠做鬼脸，能做到这种程度吗？
　　还有，她真的只是在做鬼脸吗？
　　…………
　　距离比试开始，已经过去了大约一个时辰。
　　无数猛男大老爷们儿，折戟在台上，以最丢人的模样逃离，其中还有几个被吓得当场动弹不得，最后还是被亲友抬走的人。
　　“下……下一个，还有下一个吗？”
　　观众们此刻说话的声音，都变得哆哆嗦嗦。
　　尽管他们一直都看不见，女子做出的鬼脸是什么样子，但看了每个败者受到惊吓的样子后，他们应该庆幸自己看不见她的鬼脸。
　　但同时，正因为看不见，才会感到更可怕。
　　此时此刻，已经没有人再敢登台，去面对那名手持海螺的女子了。
　　昏黄黯淡的灯火随风摇曳，孤寂的风轻轻吹动，空气陷入一片寂静之中。
　　过了一会儿后，有人开始着急了：
　　“怎，怎么没人了啊？快上啊？离零点还有好半天呢，现在就没人了的话，那我们岂不是提前认输了？”
　　“你行你上啊！？”
　　“我，我才不上哩！！我没那胆子！！”
　　“那你就别搁这逼逼！！”
　　“咋滴？还不允许我关心大燕的胜负了吗？今日比试，我们跟对面胜负对半，这场比试是最关键的啊！”
　　就在人们快要吵起来的时候，一道熟悉的声音响了起来。
　　“大家，请听贫道一言！！”
　　众人朝声音传来的方向看去，见是第一个被吓跑的萧道士，换了条裤子回来了。
　　他脸色惨白，走路不稳，说话都还在大喘气儿，显然还没从之前的惊吓中缓过劲来。
　　在所有人关心且好奇的注视下，萧道士缓缓说出了一个意料之外，但又在情理之中的消息：
　　“我们……我们都被她的外表给欺骗了！因为她头上没有长角，所以我们下意识地都认为，她是人类。但人类，是不可能做出刚刚那样的‘鬼脸’的！”
　　“所以，她其实根本就不是人！！”

542.紫魁登场
　　听到萧道士的这番话后，虞忆仔细想想，发现所有人确实都可能陷入了惯性思维中。
　　已知炎武国使团中，存在着人类。
　　其次又得知，台上的女子头上没有牛角。
　　那么将她当作人类，就再正常不过了。
　　但如果，在炎武国的使团，那些没长角的人之中，既有人类，也有其他异族的话呢？
　　想到这一步时，思路便得以打开。
　　台上的那名炎武国女子，确实不是人类，而是异族——「千面妖」，她的名字便叫做妖千面。
　　顾名思义，这是一个具有极强易容之术的异族，她可以根据卡卡萝在海螺中的描述，将自己的脸变成任何模样。
　　虽然卡卡萝有脸盲症，但她读取别人内心的时候，别人会帮她进行描述的，所以她只需要照搬照抄就行。
　　这么仔细一想，卡卡萝和妖千面这两个开挂的联手，之前被吓得屁滚尿流的大燕男儿们，也就不是特别丢脸了。
　　毕竟人长这么大，心中总会存在着某种害怕之物。
　　“竟然不是人？那这不是耍赖嘛？”
　　“就是就是，这样子谁比得过她啊？”
　　这时，人群中传来不满的声音。
　　但比起输不起，更多的还是一种从头到尾都被耍了的气恼感。
　　不过，炎武国那一边并没有违反规则，毕竟炎武国虽然由火牛族统领，但其中也存在着其他异族和人类。
　　要怪，只能怪自己被惯性思维给害了。
　　现在的当务之急，是挑选一位真正的勇士，上台去面对妖千面。
　　然而尴尬的是，大伙本来就害怕妖千面，现在得知她不是人后，就更没人敢上台了。
　　“萧，萧道长，既然您已经识破了她的真实身份，那不如再……”有人提议道。
　　“不去不去，打死我都不去！”萧道士头摇的跟拨浪鼓似的，坚决拒绝。
　　虽然萧道士年轻有为，经验丰富，但在初出茅庐的时期，也是翻过车，他被一众小鬼缠身，差点死无葬身之地。
　　就算之后被道长师父所救，也落下了挥之不去的心理阴影。
　　刚刚妖千面做的“鬼脸”，就是那些小鬼的模样。
　　道士怕鬼，本来就丢人，他可不愿意再登台，在万众瞩目下丢第二次人。
　　最重要的是，他没有直面心魔的勇气，在这场“大胆王”的比试中，已经败了。
　　“怎，怎么办啊？没有人敢上了。”
　　“难不成这场比试，我们大燕真的要提前认输了吗？”
　　就在众人灰心丧气的时候，沉闷的“咚”的一声响起，传入众人的耳中。
　　因为听了太多次被吓得从台上滚下来的声音，所以人们都知道，这是触碰戏台阶梯时，会发出的声音。
　　他们纷纷看去，发现戏台的阶梯上，正站着一个留着粉紫渐变色齐肩短发的娇小萝莉。
　　台阶对她来说有点高，所以她只能一步一步地往台上跳。
　　“欸欸欸！这是谁家的小孩？快下来！这里可不是玩的地方！”
　　“有人吗？有人认识那个小孩吗？快点来把她带走！”
　　听着耳边人们的呐喊，虞忆一边扫视四周，一边淡淡低语道：“你们几个都盯好了，如果有人敢大胆抱走魁儿，不要客气，先把他们的胳膊给废掉。”
　　“是，师父。”徒儿们应道。
　　一步一步跳上台的娇小萝莉，自然是紫魁。
　　紫魁那么可爱，在这种情况下说不定会有胆大包天的家伙，冒充家长上前抱走她。
　　抢小孩当以死罪定论，虞忆废其胳膊，算是很仁慈了。
　　当然，只是“先”废胳膊，至于后续会怎样嘛……
　　还好，并没有胆大包天的人敢冒充家长去抱走紫魁，她顺利地登上了台。
　　人们也在这时意识到：
　　“等一下，难道这孩子，是想跟那个女人一较高下？”
　　“让一个小孩子上，不合适吧？”
　　“是啊，我家那个臭小子也觉得自己胆子大，想来参加这场比试，被我给臭骂了一顿。还好他没来，要不然以现在这架势，他可能已经哭着喊妈妈我要回家了。”
　　“但现在也没办法了啊，如果再没人顶上，我们就要被认定为认输了。哎，只能让这孩子拖延一下了。”
　　显然，没有人看好紫魁，都将她当成了“缓兵之计”。
　　全场所有观众，只有虞忆师徒几人期待着紫魁。
　　就算妖千面不是人又如何？我们家紫魁也不完全是人哟。
　　“苏橙之前到底给她出了什么样的招呢？真期待啊。”虞忆注视着台上的紫魁，嘴角挂着浅笑，默默想道。
　　紫魁上台，与妖千面对上视线后，双方都看出了对方的身份。
　　紫魁产生了一种找到同类的心情，她主动开口问道：“你也是来玩的吗？”
　　妖千面愣了一下，并没有予以回应，而是说道：“来猜拳吧。”
　　紫魁乖巧地点点头：“好。”
　　在紫魁看来，这是妖千面在对自己发出玩耍的邀请，所以她毫不犹豫地举起小粉拳。
　　妖千面将海螺放到耳边，听到卡卡萝的指示后，开始与紫魁猜拳。
　　“石头——”
　　“剪刀——”
　　“布！”
　　然而就在这时，戏剧性的一幕发生了。
　　妖千面出的石头，紫魁出的，也是石头。
　　“这，这是什么情况？！”
　　妖千面心中大惊，躲在暗处观察一切的卡卡萝也是万万没想到。
　　巧合，这一定是巧合。
　　反正是平局，还能再听一次！
　　妖千面连忙又听了一次海螺。
　　也就在这时，她似是听到了什么不得了的讯息，脸色大变。
　　“奇怪……她的内心突然多了一种声音，现在总共有两种声音，一个想出布，一个想出石头。”
　　卡卡萝在海螺里如是说道，“千面，我只能帮你到这里了，你得自己看着办了。”
　　不论是卡卡萝还是妖千面，都不知道紫魁是半人半鬼之身。
　　虽然不能释放极阴之气，但紫魁还是想带自己的鬼之身一起玩。
　　刚刚一起出石头，是鬼之身的想法。
　　结果没赢。
　　所以第二回合，紫魁也加入了猜拳博弈之中，在所有人都看不见的地方，紫魁正在和另一个自己争论，到底是出布，还是出石头。
　　“咕噜……”
　　妖千面吞了吞口水，如果不能通过猜拳抢得先攻权，她没有赢的信心。
　　怎么办，到底该怎么出？
　　猜拳不容犹豫太久，紫魁已经做好了准备，妖千面若是不做出反应，将会被视为弃权，直接算输！
　　妖千面咬了咬牙，只能硬着头皮强行上了。
　　“石头——”
　　“剪刀——”
　　“布！！”
　　————————————————
　　三更送上！童叟无欺！护肝月票交出来！

543.下次,再一起玩吧
　　妖千面虽然紧张，但脑袋转的并不慢。
　　如果紫魁要在布和石头中二选一的话，那么她只要出布，要么赢，要么就打成平手再进行一轮博弈。
　　反正，绝对不会输。
　　明明本应该是这样的。
　　但摆在眼前的事实，却让妖千面不禁双目瞪大。
　　紫魁比出的小小剪刀，剪断了妖千面的布。
　　之所以会这样，是因为紫魁和自己的鬼之身没能达成共识，于是各退一步，一起选择了出剪刀。
　　这一讯息，妖千面没来得及听海螺得知。
　　“输了……”
　　妖千面再次吞了吞口水，颤巍巍地将海螺放到耳边。
　　她其实胆子并不大，所以在猜拳阶段绝对不能输，必须拿到先攻权。
　　现在猜拳输了，妖千面虽然丧失了先攻权，但她还有底牌。
　　那就是再度依靠卡卡萝「读心」的能力。
　　只要卡卡萝读出紫魁接下来会怎么吓妖千面，让妖千面做好心理准备，撑过紫魁的第一轮攻势，那么到了下一个回合，妖千面还是有很大机会获胜的。
　　然而，就在妖千面静静地等待卡卡萝的讯息时，她却又听到了不明所以的答复：
　　“她心中什么都没想，我不知道她想干什么。千面，得靠你自己了。”
　　“什……”妖千面瞬间汗流浃背。
　　与此同时，紫魁举起小手，对妖千面问道：“我可以开始吓你了吗？”
　　“啊啊，好的……”妖千面回答道。
　　尽管她还没做好心理准备，但紫魁很有礼貌，让她下意识就回答了。
　　下一秒，紫魁展开了攻势。
　　台下的观众们屏息凝神，全神贯注地看着台上两人的一举一动，虞忆师徒几人亦是如此，她们很想瞧一瞧，苏橙到底给紫魁出了什么招。
　　可在众人注视下，紫魁却并没有做任何动作。
　　她只是仰着头，用那无神的双眼，直勾勾地盯着妖千面。
　　“盯——”
　　除此之外，什么都没做。
　　一时之间，气氛陷入了沉默之中。
　　仿佛在这一刻，空气中流动的晚风，以及在场人们的心跳声，都清晰可闻。
　　过了好半天，才有人忍不住开口，小声问道：“那孩子……怎么就傻站着什么也不做啊？”
　　“我记得按照比试规则，‘进攻方’每回合的进攻，只有一炷香的时间，她这不是在浪费时间嘛？”
　　“别管了，就当她是在拖延时间了。”
　　台下观众不明所以，虞忆皱眉思考片刻后，眉头舒展开来，嘴角微微上扬，淡淡自语道：“原来苏橙打的是这种算盘啊……”
　　“师父，您看出什么来了吗？”
　　“好好看着吧，很快对面就会投降了。”
　　没有人知道，此时此刻台上的妖千面，正在承受什么样的心理压力。
　　她无法回避紫魁的目光。
　　紫魁的这双眼睛，虽然无神，但她见证了太多太多的生死轮回，被这样的一双眼睛注视着，妖千面会感受到一股不可名状，难以诉说的压力。
　　所以，就算紫魁什么都不做，就这么静静地看着妖千面，亦会让她在无声无息中被莫名的恐惧支配，意志瓦解。
　　终于，就在一炷香的时间马上要到的时候，妖千面承受不住内心压力，颤巍巍地举起手道：“……我认输了。”
　　此言一出，台下观众们全都愣住了。
　　“怎……怎么回事？怎么突然就认输了？”
　　“不是，这‘大胆王’比试不是没什么门槛嘛？是我眼拙还是什么，我怎么完全看不懂呢？”
　　在人们看来，妖千面的认输实在莫名其妙，毕竟他们不用与紫魁对视，又怎么可能与妖千面感同身受？
　　败者退场。
　　妖千面花了点时间缓过劲来，轻叹一声。
　　不过，她并没有流露出伤心难过，或者遗憾的神情，反倒有一种心满意足的感觉，默默地朝台下走去。
　　而就在她下台之前，身后传来紫魁的喊声，将她给叫住。
　　妖千面回过头，不敢再看紫魁的双眼，却见紫魁举起小手，对她说：“下次，再一起玩叭。”
　　妖千面顿时有些失神。
　　明明紫魁的双眼中，蕴藏着那般沉重的过往岁月，她却依旧如孩童一般纯真。
　　正因为如此，在妖千面的眼中，紫魁这一刻变得格外成熟。
　　就像是一个姐姐向她伸出手，邀请她一起玩。
　　妖千面隐隐感觉到，她跟紫魁在某些方面，可能算是“同类”。
　　「千面妖」这支异族族群，有着一段非常糟糕的黑历史。
　　由于经常伪装成他人的样子，欺骗他人，对他人进行恶作剧，所以一提到「千面妖」，不论是人类还是其他异族，都格外排斥。
　　妖千面就是被族群的名声所拖累，从小到大都没有朋友，在异土各国游历，遭受过不少白眼和驱逐。
　　最终还是炎武国的火牛族收留了她。
　　火牛族普遍性格直爽，不拘小节，也不在意「千面妖」的过往，她也因此有了一个新家。
　　这次来参加大胆王的比试，妖千面的主要目的，其实跟紫魁一样，都是想跟人玩耍。
　　虽然妖千面吓跑了很多人，显得有点损，但其实她都是留了手的，不然要是动真格的，说不定真会把人当场吓死。
　　“嗯，下次再一起玩吧！”妖千面冲紫魁笑了笑，走下台，返回炎武国使团。
　　她的背影，看上去比刚刚更开心了。
　　片刻后，大燕皇室派人登台，宣布了本场比试的结束，并赐予紫魁两国“大胆王”的称号。
　　尽管有人不理解，紫魁并没有被对手吓，对手的认输也很莫名其妙，这样真的能算是“大胆王”吗？
　　但根据规则，紫魁确确实实赢了妖千面，她不算“大胆王”，谁算？
　　比试结束，观众们各自散去，今日也由大燕多胜一场作为结果而落幕。
　　紫魁一蹦一蹦地跳下台，回到虞忆面前，将赢来的奖品双手呈给虞忆。
　　别看“大胆王”被归类为趣味性比试，它的最终奖品，同样价值不菲，且颇有寓意。
　　那是一尊小小的，由纯金雕刻，振翅冲天，肆意翱翔的「龙雀」，寓为人们要像它一样，有着征服天穹的胆识与勇气。
　　“魁儿，你参加比试，可不是为了给为师赢奖品呀。”
　　虞忆推回紫魁的小手，又摸了摸她的小脑袋说道，“这是你自己赢得的‘战利品’，可要好好留着做纪念哦？”
　　“可是，我是听了橙橙的话，才赢的。”
　　“为你出谋划策，是苏橙作为谋士的职责呀。所以，魁儿就自己留着吧。”
　　紫魁闻言，低头看着手里的金色雕像，陷入了沉思。
　　她参加比试是为了玩，没有想过得到奖品后该怎么做。
　　虞忆见状，温柔地开导道：
　　“不用着急，它就在你手中，哪儿也不会去。它总会有派上用场的时候的。”

544.姬红叶“带罪”回来了
　　结束“大胆王”的比试后，虞忆等人准备返回剑阁。
　　“苏橙，你不跟我们一起回去吗？”虞忆找到苏橙，对她问道。
　　“不了，师父。”
　　苏橙谢绝道，“徒儿得为明日的比试做准备，今日我们只比炎武国多赢一场，这可不是我想要的结果。”
　　显然，有卡卡萝的助力后，炎武国使团的整体实力得到了质的提升，自然也引起了苏橙的重视。
　　“三师姐，能麻烦你一件事吗？”苏橙转头对叶青鸾问道。
　　“突然间说话这么客气，你想干什么？”叶青鸾本来已经开始犯困了，这时猛地警惕起来问道。
　　“哦呀？三师姐怎么这么怕我啊？”
　　苏橙见状，忍不住翘起嘴角，坏笑着反问道，“我又不会坑你，放轻松啦。”
　　“我信你个鬼，你这诡计多端的家伙！”
　　“这回真不坑你啦，我想麻烦你帮忙做几颗提神醒脑的药丸。”苏橙收敛起坏笑，一本正经地说道。
　　“青鸾，苏橙这回应该是真心求助，你就帮帮她吧。”蓝灵儿见状，也难得替苏橙说了句好话。
　　“哎呀，不愧是二师姐，果然观察力敏锐，一下子就看出来我的真心了。”苏橙看向蓝灵儿，挑眉打趣道。
　　“哼……就算你夸我我也不会高兴的。”蓝灵儿抱胸冷哼一声，把头转向一旁。
　　“既然二师姐都这么说了……好吧，我知道了。”
　　叶青鸾思考片刻，点头应了下来，又对苏橙说道，“不过，这里可不是我的那片山林，没办法随手采得药草，你得先给我准备好原材料。”
　　“早就备好了。”苏橙轻笑一下，取出一包药囊递给叶青鸾。
　　叶青鸾拆开一瞧，发现需要的药材，果然都在里面。
　　“苏橙，真的很想赢呢。不对，确切地来说，应该是不想输。”虞忆看到这一幕后，不禁想道。
　　苏橙拜托叶青鸾制作提神醒脑的药丸，是为了通宵钻研战术，与卡卡萝在幕后进行交锋。
　　苏橙性格固然自负，但从很早以前起，她就追求天衣无缝的计划。
　　卡卡萝作为对手中最大的变数，苏橙必须要一丝不苟地对待她。
　　尤其是今晚的“大胆王”比试，位于幕后的苏橙也注意到，妖千面的猜拳一直在赢，而且每次都能精准吓跑对手。
　　纵使她是有易容能力的异族，也不可能做到这种程度，一定是卡卡萝在幕后操控全局。
　　虽然最后在紫魁那翻了车，但她之前展现出的统治力，不容小觑。
　　更重要的是，苏橙还没完全想明白，促成妖千面猜拳必胜，又能一击精准吓退对手的原因，具体是什么。
　　虞忆虽然很想将卡卡萝拥有「读心」的能力，透露给苏橙，但想想后还是放弃了这一打算。
　　以苏橙的性格，绝对会依靠自己的力量，去解开谜题。
　　虞忆若是将答案透露给她，反倒会伤到她的自尊心。
　　叶青鸾借用「青木翡玉」的力量，原地为苏橙制好了药。
　　“三师姐，谢了。”苏橙接过药丸，对叶青鸾道谢。
　　“这一颗的药效，就足够你撑过一夜了，可别吃太多啊。”叶青鸾嘱咐道。
　　“放心，多出来的几颗，我会去带给四师姐的。”
　　苏橙回答道，“她这两天带着风擎宗的弟子到处观摩，还陪那个叫什么来着，哦，叫伏羿的傀儡宗主练习射箭，应该是要准备参加箭术比试吧。”
　　“苏橙，说人家是傀儡宗主，可不好啊。”虞忆对苏橙指正道。
　　诚然，如今风擎宗大大小小的事宜，基本都是由绿绮代理，伏羿虽然坐在宗主的位置上，确实形如傀儡。
　　但她不能成为真正的傀儡。
　　比起绿绮成为风擎宗的实际领导者，让风擎宗彻底成为彩云间的附属宗门，虞忆倒是更希望她能回归彩云间。
　　当然，做徒弟的羽翼丰满了，自然会想要在外面开辟一条自己的路，绿绮作为七位徒弟中最年长的人，若是有这种打算，虞忆也会支持她的。
　　将药丸交给苏橙后，时间便也不早了。
　　与苏橙暂别，虞忆带着其他人返回剑阁，各自回房休息。
　　…………
　　笼罩天空的阴云散去，一轮满月高挂于夜空之中，众星点缀，预示着这会是安详的一夜，每个人都能做个好梦。
　　当然，要通宵的人不同意。
　　匆匆回到剑阁的某人，也不同意。
　　一道白色倩影踏剑归来，抵达主阁外后，收剑落下，身姿飘逸出尘，宛若天仙下凡。
　　“哈……呼……哈……呼……”
　　清辉月光照在姬红叶身上，让她满脸通红的样子无处可藏，暴露无遗。
　　她呼吸急促，湿漉漉的发丝沾在脸上，全身香.汗淋漓，努力平复着自己的剧烈跳动的心。
　　按理来说，以姬红叶的实力，御剑去，踏剑归，并不会感到疲惫，更不可能像这样大口喘气。
　　还有更重要的一点，以姬红叶御剑飞行的速度，从京城抵达彩云间，根本要不了多长时间。
　　她发现虞忆不在彩云间后，本应该很快就会回到剑阁。
　　可自从虞忆抵达京城后，已经过了快两日，姬红叶才回来。
　　姬红叶现在这样子，像是才刚刚经历了某种大战似的。
　　然而事实上，姬红叶并没有经历什么大战，她是自己羞愧成这副模样的。
　　“怎么办……我居然趁虞妹不在，做了那种事情……要是让虞妹知道了，她会怎么看我？”
　　姬红叶捧着红的发烫的脸颊，连连摇头，紧张自语道，
　　“不行不行，去彩云间找了一圈，发现虞妹不在家后，心生歹念潜入她的闺房，用她的枕头做那种事……太恶劣了！绝对不能让虞妹知道！”
　　虽然姬红叶说是这么说，但她还是会情不自禁地回想起，虞忆闺房里的每一缕清香，好似磨人的小妖精一般，在她鼻尖萦绕，久久不能散去。
　　突然就在这时，某人的声音从身后响起：“啊，师父你回来啦。”
　　姬若寒一边打着哈欠，一边走过来说道：“徒儿指点完师妹们又去练了会剑，现在才结束，准备去洗澡，师父要一起吗？嗯？师父你的脸好红啊，怎么……”
　　“我累了，先回房休息了。”姬红叶二话不说，转头就溜。
　　“欸，师父等……”姬若寒想开口叫住姬红叶，但姬红叶已经走远了。
　　“走路这么快，一点都不像累了的样子啊……难不成师父是心累？跑去彩云间见虞前辈结果扑了个空，确实有点心累呢。”
　　姬若寒若有所思地想了想，
　　“不过，师父不知道虞前辈就暂住在她的房间里，等下看到虞前辈，也算是个惊喜吧？”
　　————————————————
　　晚点还会有第三更

545.这也能被推啊?真有你的虞忆
　　明月郎朗，长廊幽幽。
　　庭院中的几道树影投到地面上，衬着姬红叶的步伐，慢慢向前延伸。
　　“唉……我到底为何会行那般龌龊之事？太不尊重虞妹了。”
　　姬红叶的“贤者时间”属实是有些长，到现在还在懊恼叹息。
　　一方面是自责于自己没能经受住诱惑，另一方面则如她所言，对虞忆不够尊重。
　　“要不要向虞妹坦白……主动认错呢？但如果告诉虞妹此事的话，她会怎么看我啊……”
　　以下为姬红叶的脑补画面：
　　“前辈，你居然是如此不检点的女人，我真是看错你了。”
　　“以后不要再想着跟我亲热了，哦不，确切地说，是离我远一点。”
　　想到这里，姬红叶不禁感到大脑颤抖。
　　在世这么多年，她还是第一次犯下这种错误，纵使平日里再怎么沉稳，现在也像一个正处于热恋期的清纯小女生，为此感到无比烦恼。
　　对虞忆隐瞒吧，姬红叶良心过不去。
　　向虞忆坦白吧，又担心害怕两人的关系出现裂痕，自己在虞忆心目中的形象崩塌等等。
　　“到底该如何是好啊……”
　　姬红叶叹气连连之际，已经来到了她的房间门前，并推门走了进去。
　　她连洗澡都顾不上，现在只想一头栽进床里，好好睡一夜，让混乱的大脑安稳下来，这样第二天才能整理思绪，妥善处理此事。
　　然而，就在姬红叶刚踏进房间时，鼻尖轻轻一抖，嗅到了一种极为熟悉的味道。
　　那是在虞忆房间里，在她的床上行“不雅之事”时所能闻到的，只属于虞忆的味道。
　　“怎么回事……为什么我还是能闻到虞妹的味道？”
　　姬红叶沉下脸来，心中忐忑地想道，“莫非这是老天爷在警告我，不要想着逃避先睡一夜，必须在天亮前做出决定？”
　　像姬红叶这种修为的顶级高手，一般是不会相信所谓天意的，但虞忆的味道竟然出现在自己的房间里，让她不得不重视起来。
　　可姬红叶绞尽脑汁，思考良久，依旧没法做出决定。
　　就在她纠结，到底是隐瞒还是坦白时，一道声音传入耳中，让她差点当场跳起来。
　　“嗯~”
　　这是一声听上去极为舒服的，睡梦中的呢喃，从姬红叶的床上传来。
　　姬红叶能够肯定，那声音绝对是虞忆发出来的。
　　她们已经同床共枕多少次了，不会听错，也不可能听错。
　　姬红叶怀揣着忐忑而又莫名兴奋的心情，轻步走到床铺前，果然在自己的床上，看到了全身清凉，不着一缕的虞忆。
　　“噗通——噗通——”
　　姬红叶的心跳猛然加快，一方面是因为眼前之景太过香.艳，另一方面是因为，她万万没想到，虞忆竟然会出现在自己的床上？
　　这是怎么回事！？
　　姬红叶没能在彩云间找到虞忆，还以为她是一个人外出散心放松去了。
　　结果居然跟自己“双向奔赴”了吗？
　　虽然中途没撞到一起，阴差阳错间错过了彼此。
　　但正因为如此，现在见到床上赤条条的虞忆，姬红叶的内心才倍受冲击。
　　“咕噜……”
　　姬红叶不禁吞了吞口水，视线一直锁定在虞忆的娇躯上，不曾移开半步。
　　虞忆应该是洗完澡才睡的，她身上散发出的芳香，比姬红叶平时泡完鲜花甘露澡，出浴后的味道，还要好闻。
　　除此之外，虞忆那精致的睡颜，微微张开，传出平稳呼吸的柔软唇瓣，无一不吸引着姬红叶的目光。
　　“虞妹睡觉的时候，一直都是这么没有防备的嘛？”
　　姬红叶隐隐想道，“这样子……很容易让人忍不住的啊……”
　　她的意志开始动摇，大脑还没回过神来，整个人已经将身子前倾，凑到了虞忆的面前。
　　两人的脸相隔不到毫厘。再往前一点点，就能撞到彼此的鼻尖。
　　虞忆温热的吐息，扑在姬红叶的脸上，让她心跳变得更快，全身也开始燥热起来。
　　主动送上门来，并且全身上下不着一缕，毫无防备的虞忆，在姬红叶的眼中，宛若一道精美的食物。
　　姬红叶本来定力很强的。
　　但她现在真的太饿了。
　　姬红叶甚至忘记了自己还没有洗澡，就猛地堵住了虞忆的唇。
　　“唔唔！？”
　　突然没法呼吸的虞忆，猛地从睡梦中惊醒。
　　当她睁开双眼的这一瞬间，看到了平时温婉成熟的白发美人，宛如化身成了象征着欲望的野兽一般，将她按在身下，肆意地向她索取一切。
　　像虞忆这种床下女魔头，床上小绵羊，哪可能挣扎的动？
　　于是，她就这么被“宰割”了。
　　说实话，虞忆也是万万没想到，自己不过是借助了一下姬红叶的房间，刚好今夜炎热，洗完澡想裸.睡一次，结果姬红叶刚好回来了，并刚好把她给逮住了。
　　被逆推什么的，虞忆已经习以为常了。
　　但这一次，总感觉有点冤。
　　…………
　　“对不起对不起，虞妹对不起，妾身又被欲望蒙蔽了双眼，没能克制住自己，冒犯了你，真是对不起！”
　　完事后，姬红叶跪在床上，连连对虞忆道歉，其愧疚失态的模样，和平日里的端庄美人形象，大相径庭。
　　虞忆身上盖着一条毯子，靠在床头，见姬红叶这般模样，挠了挠头：“前辈倒是不用这么道歉啦，我能理解你的心情。”
　　真不是虞忆自吹自擂，她要是姬红叶，看到自己光溜溜地躺在床上，那也是会忍不住的。
　　“不过……”
　　细心的虞忆还是从姬红叶的话中，闻出了一丝端倪，“前辈，你说‘又’被欲望蒙蔽了双眼，这个‘又’是什么意思？”
　　姬红叶脸色一变，目光开始躲闪，支支吾吾地说道：“这个……这个是……”
　　虞忆见状，微微眯起眼帘。
　　如果姬红叶说是口误的话，她倒不会多想。
　　但偏偏姬红叶不会撒谎，现在又这么心虚，一定是背对着自己做了什么坏事。
　　“是什么？快说！”
　　虞忆故作凶相，趁姬红叶不备，一把抓起她的一只玉足，在足底轻挠起来。
　　“哈啊！”
　　姬红叶娇笑一声，仰倒在床上，虞忆乘胜追击，反将她给压在了身下。
　　“前辈，要是不说的话，我可就要把你刚刚对我做的事情，全部奉还了哟？”
　　虞忆贴在姬红叶面前，面泛红晕，幽幽地说道。
　　眼波流转，勾人心魄。

546.园艺比拼
　　“妾身……妾身不说。”
　　被虞忆压在身下的姬红叶如是说道。
　　“前辈……这么期待啊……”
　　虞忆看着姬红叶满脸期待的样子，心情顿时非常微妙。
　　她还以为姬红叶听了自己刚刚的“威胁”，会害羞呢。
　　但仔细想想，姬红叶刚刚才夜袭加强推了自己，正处于亢奋状态，害羞好像是不大可能的。
　　“我收回前言。”
　　虞忆从姬红叶身上离开，重新用毯子遮住自己的身体，对姬红叶说道，“前辈若是不老实交代，我就不跟你……”
　　“不，不要！”
　　虞忆话还没说完，姬红叶就急得匆忙打断，接着又微微低下头，红着脸小声嘀咕道，“妾身……妾身趁虞妹你不在，去了你的房间……”
　　“然后呢？”
　　“妾身闻到了虞妹你的味道，然后没忍住就……@*##”
　　姬红叶说到后面的时候，声音越来越小，越来越含糊不清，虞忆已经完全听不出那是什么样的音节了。
　　“前辈，若是难以启齿的话，不妨用动作来表达吧？”虞忆提议道。
　　人在害羞的时候，可能不好意思开口说话，但做动作比划，应该还是可以的。
　　虽然虞忆是这么想的，但姬红叶的脸却“唰！”的一下变得更红了，一边摆手一边像拨浪鼓似的摇头：“不行，不行不行——”
　　“前——辈？”
　　虞忆眯着眼对姬红叶说道，故意把声音拖长，向姬红叶略微施加压力。
　　言外之意就是，你再这么扭扭捏捏的，以后就不跟你贴贴了！
　　“呃唔……妾身知道了。”
　　姬红叶终于放弃了抵抗，接着伸手抓起床上的枕头。
　　“枕头？”虞忆见状，还没搞明白这有什么大不了的，怎会让姬红叶这般失态？
　　而看到下一幕后，虞忆全都明白了。
　　只见姬红叶将拿来的枕头，小心翼翼地放到两腿中间，随即跨坐上去……
　　“咳咳……前辈，我知道你做什么了，不需要继续演示下去了。”虞忆连忙制止姬红叶道。
　　这一刻，突然安静了下来。
　　过了半天后，姬红叶脸涨的更红，头顶仿佛开始冒烟，她双手抱着枕头，把脸埋了进去，边扭身子边说道：
　　“妾身……妾身是下流的女人，已经没有脸面再见虞妹了！”
　　“啊啊……这可真是……”虞忆看着姬红叶这一副鸵鸟样，一时之间竟不知该说什么。
　　不过，向来成熟稳重的姬红叶，竟然也会有耐不住寂寞，行自我安慰之事，确实出乎了虞忆的意料。
　　一直让姬红叶这么哭哭啼啼的也不好，虞忆往前挪了挪，像安抚小孩一般，轻轻地拍了拍她的头道：
　　“好啦好啦，我也没有要指责、或者讨厌前辈的意思啦，来前辈，看着我。”
　　姬红叶被这么安抚一顿后，抬起泪眼婆娑的脸，与虞忆对视：“虞妹真的……真的没有讨厌妾身嘛？”
　　“没有哦？”
　　虞忆微笑着伸出手，轻轻替姬红叶抹掉眼泪，将粘在脸上的发丝整理好，道，“真是的，前辈一到这种时候，就完全没有姐姐的样子了呢。”
　　姬红叶又把头低了下去，碎碎念道：“在虞妹心目中的形象……破灭了啊……”
　　虞忆闻言，露出一副“真拿你没办法”的表情。
　　比起用言语来哄姬红叶，另一个办法可能更管用。
　　虞忆看了一眼窗外的圆月与夜空，随即打了个哈欠，妖娆地躺下，拍了拍自己的身边：“漫漫长夜，才只过了一半。前辈，要一起睡觉吗？”
　　姬红叶登时愣住。
　　随即她攥紧拳头，低声宣誓道：“妾身会做一个好前辈，好姐姐的。”
　　“嗯？前辈你说什……啊啊——等一下，我说的是普通的睡觉，不是那种……哼嗯❤~”
　　于是又被干了个爽。
　　…………
　　翌日，大燕与炎武国的比试，也来到了第三日。
　　彩云间能够参与的比试共有三项，按顺序进行分别是“雕刻手法”，“园艺比拼”以及“刀法切磋”。
　　“雕刻手法”这一比试没什么好说的，秋雪降维打击，把炎武国的对手，以及代表大燕出场的几位老雕刻家全都干碎了。
　　他们这辈子都不会想到，自己有朝一日竟然会在最得意的领域里，被一只猫给打败了？？
　　有一位老先生无法接受这一事实，比试结束后当场昏了过去。
　　其他几人则亲眼目睹秋雪用猫爪，完成鬼斧神工的雕像后，全都呆在原地，久久没能回过神来，最后也是被人给抬走的。
　　比较可惜的是，同样是雕刻大师的孤山老人，只有在需要使用「绝云巅」的时候，才会出山，所以他并没有来参加这场比试，也就没能见到秋雪这位“老朋友”。
　　到了午后，今日的重头戏之一“园艺比拼”，即将开始。
　　大燕皇家园林，本是先帝闲时纳凉，赏花遛鸟之地，但自从先帝仙逝，龙雀登基，创造出云隐之森后，皇家园林就开始对外开放了。
　　平时只有达官贵人可以进入皇家园林，但今天是个特殊的日子，这里将作为“园艺比拼”的场所。
　　所有人不分地位，人人平等，都可以进入其中，观赏并见证两国之间最强园艺师的诞生。
　　当然，因为每个人都可以进入皇家园林，所以里面也安排了大量的卫兵。
　　“戒备真森严啊……”
　　“那当然了，这里可是皇家园林，里面的一花一草都价值千金，不加强戒备的话，有小偷混进来该怎么办？”
　　“也是。”
　　人们一边闲聊着，一边深入皇家园林。
　　周遭的景色，巧夺天工，宛若世外桃源，穿过一条长长的花间后，人们抵达了一片空旷的区域，见到了炎武国使团，以及原近侍统领许司晨。
　　许司晨受龙雀之命，看守皇家园林，并监督这场比试的进行与期间秩序。
　　“现在在我身后的，共有东南西北四座园区，陛下为了本次比试，特地将这四座园区留着，没有打理。”
　　许司晨向所有人介绍道，“所以，本次比试的内容，就是看谁能够将园区修理、改造的更漂亮，由在场的各位进行投票，得票最多者获胜。”
　　“那么接下来，请参加比试的人员来到我面前。”
　　话毕，炎武国使团率先派出代表。
　　大燕这边，也从人群中走出两人。
　　然而，却迟迟不见第四人现身。

547.赶上了
　　“不是东南西北四座园区吗？怎么只有三个人？”
　　“参加比试纯靠自愿，要知道这里可是皇家园林，万一没有修剪好，不小心将部分花草树木毁了，会承担什么样的后果，你想一下？”
　　“咝……陛下一定会生气的吧？可那四座园区，不是陛下专门空出来，供人比试用的吗？”
　　“虽说确实如此，但这也抬高了门槛，如果不是真正的大师级别的人物，可是没有来参加这场比试的自信的。”
　　眼下迟迟没有人敢做那“第四人”，在场人们开始议论起来。
　　而听了这位懂行的老哥的分析后，周围人们豁然开朗，同时也产生了浓烈的好奇。
　　“原来如此！那您能帮忙介绍一下，代表咱们大燕参加比试的那两位，是什么人吗？”
　　“对啊对啊，我们只懂哪个好看哪个不好看，对背后的创作者，可不了解。”
　　懂行的老哥见人们都问自己，一股优越感不禁油然而生：“实不相瞒，鄙人曾经在「常青庄」学过一段时间的园艺，在这方面确实略懂一些。”
　　他接着看向代表大燕出场的两人，为其他人介绍道：
　　“左边那位年长的是何老，江湖人称「不朽花园」，据说在多年以前，有一位爱花如命的地主，在经历了百年一遇的旱季后，他精心培育数十载的花园，全部枯死，毁于一旦。”
　　“后来，何老得知此事后，赶赴那位地主家，虽然无法救活那些枯死的花儿，却用他神乎其技的园艺手法，用枯败的花儿重新打造了一座花园。”
　　“据那位地主所说，他第一次看到枯败的花园，竟然会比鲜活的花园还要美。也就是从这时起，何老「不朽花园」的名声传开。”
　　“何老连枯败的花草都能改造为艺术品，定能在这皇家园林里为我们呈现更美的作品。”
　　懂行老哥说完，又指向另一人，继续介绍道：
　　“而右边这位虽然年轻，却是年少成名的园艺大师，他的名字叫做王伦，有着「树海之王」的美誉。”
　　“众所周知，树海本就是自然奇景，而经过人为的处理后，更加如仙境一般，只要进入其中，便会想一辈子安居于此，脱离尘世。”
　　“王伦打造树海的技艺，则是这领域中最强的存在，正好陛下的那四座园区中，就有一片不大的树海，王伦无异于‘主场作战’，将会发挥出他的最大优势。”
　　介绍到这里，人们对自家的两位大师，都有了一定的了解，于是随后纷纷将目光投向对手。
　　炎武国派出的，是一位赤着上身，肤色被晒成古铜色的高大男人，虽然他是火牛族，头顶也有着犄角，却完全不给人粗犷之感。
　　他静静地闭着眼，站在那里，细细感受着皇家园林的气息，沉浸其中，宛若一头温顺的牛儿，安心享受着美好的午后暖阳。
　　“这样的一个大块头，竟然会园艺吗？总感觉非常违和啊。”
　　“不过，咱们也不能以貌取人，炎武国在这两天的各种比试中，已经有很多次‘人不可貌相’的表现了。”
　　“也是。但话说回来，第四个人还没有出现啊，难不成就是这三人比试了？”
　　负责本场比试的许司晨，也在这时抬头看了一眼天色，觉得时间差不多了，便开口说道：
　　“既然到现在还没有第四人出现，那本场比试，就由卡卡木，王伦以及何……”
　　然而就在这时，一阵着急的喊声，从人群中传来，打断了许司晨的话。
　　“让一让！麻烦各位让一让！！”
　　只见从人群中冲出一个人，不对，是两个人。
　　黑发的少女身姿矫健，眉宇间英气十足，一现身就吸引了不少年轻少年少女的目光，让他们不由得惊呼：“好飒的妹妹！”
　　而黑发少女的双肩上，则跨坐着一个身形娇小，满脸慵懒的萝莉，她的满头青丝如卷曲的藤蔓一般，并且极长，不仅将黑发少女整个后背都盖住，甚至还有一点拖在了地上。
　　不仅如此，她还有着一对尺寸跟外表年龄完全不符的大胸，让在场众多比她年长，跟她同龄的女孩子，都满脸羡慕嫉妒恨。
　　这两人，自然是赤鸣和叶青鸾。
　　“呼……赶上了。”
　　及时赶到现场后，赤鸣喘着气，擦了一把汗。
　　纵使赤鸣体质优秀，一口气从剑阁赶到这里，也是废了不少力气。
　　“哎呀，小师妹真棒，谢谢你啦。”
　　叶青鸾有模有样地扮演师姐的角色，摸了摸赤鸣的头说道，
　　“师父昨晚不知道干了什么，今天看上去格外累，幸好有小师妹在，要不然我就赶不上了。”
　　“三师姐，你应该好好反思自己，为什么会忘记比试的时间？来之前不是很期待这场比试吗，怎么还要贪图午觉？”
　　赤鸣完全不给叶青鸾师姐的面子，转过头，劈头盖脸地对叶青鸾教训道。
　　“睡午觉是我的本能啦……小师妹别这么严厉啦，师姐之后请你吃好吃的。”
　　“对付豆豆还可能有效，想讨好我，师姐还是省省吧，你一定要好好反思一下！”
　　叶青鸾和赤鸣，一个慵懒散漫，一个耿直认真，组合在一起，非但不能互补，反而还会产生冲突。
　　被赤鸣这么教训一顿后，叶青鸾忍不住碎碎念道：“嘁，这小丫头，一点都不给师姐面子，真的是……”
　　“三师姐，你刚刚说什么了？我要不现在就把你放下来吧？”
　　“欸欸别啊，师姐我的玉足，可碰不得地面上的污秽。”
　　两人这般互动了几句后，许司晨皱着眉问道：“你们两个，别闲聊了，赶紧退回去，不要妨碍其他人，比试马上要开始了。”
　　听了这话，叶青鸾倒是有些奇怪地反问道：“为什么让我们退回去？”
　　赤鸣虽然没有说话，却也用行动证明意志，她扛着叶青鸾向前走去。
　　许司晨这才回过神来，震惊反问道：“难道你们是来……参加比试的？”
　　“我不参加，只是送她来而已。”赤鸣补充解释道。
　　许司晨闻言，将注意力集中在叶青鸾身上。
　　她不禁皱起眉，隐隐感觉到，这张脸似乎在什么地方见到过。
　　人群这时一片哗然。
　　他们怎么也不会想到，代表大燕出场的“第四人”，竟然是一个乳臭未干的小毛孩？

548.叶青鸾好狠的群嘲
　　“小丫头，这园艺比试，可不是你们的过家家，你有没有考虑清楚，不小心剪坏这里的一棵树，或者踩死这里的一朵花，会有什么后果？”
　　“一个小孩子在这里胡闹什么？赶紧退下吧，如果真要凑第四人的话，还不如让我上呢！”
　　“就是啊！我一直都想亲手修剪一下皇家园林里的树来着！”
　　一时之间，对叶青鸾不满的声音接连响起。
　　有单纯是观众的人，在向叶青鸾发出警告，希望她不要惹事。
　　更多的还是“圈内人”在发声。
　　这些人或多或少，掌握着园艺相关的技术，但要他们拿皇家园林为目标来进行比试，每个人都没有底气敢上。
　　毕竟，要是一个不小心剪坏了什么，可能就要赔的倾家荡产，而剪坏的如果是某种千年古树的话，可能就有生命危险了。
　　这也是迟迟都没有第四个人敢上的原因。
　　但当他们看到叶青鸾这么个小丫头，大摇大摆地要参加比试后，瞬间全都绷不住了。
　　既然都要比烂，那为什么不能是我呢？
　　刚好还能圆修剪皇家园林的梦想，岂不美哉？
　　叶青鸾听到背后那些人的声音后，转过身幽幽地反问道：“刚刚是谁说，不如自己上的？来，我把位置让给你。”
　　此言一出，刚刚发声的那些人，面面相觑，你看看我我看看你，依旧没有一个人敢上。
　　“刚刚一个个不是说话很大声吗？怎么这会儿全哑巴了？”
　　叶青鸾一改往日的慵懒，语调张扬嚣张，目光从那些人身上一一扫过，质问道，“来啊，别害羞啊，不是很想修剪一次皇家园林吗？说话啊？喂？”
　　“你……你这小崽子，嚣张个什么劲？你……”
　　受到叶青鸾的挑衅后，那些人实在忍不住了，咬牙切齿地开口。
　　结果话还没说完，就被叶青鸾的声音给盖了过去：
　　“喂？喂？刚刚有人说话吗？距离太远了我听不见啊？要不往前走两步再说吧，这样我说不定就能听到了哦？”
　　叶青鸾的嘲讽极狠，那些人只敢躲在观众之中说话，他们已经不是不敢参加比试了，现在就连走出人群的勇气都没有。
　　“人一急，说话就会不过脑子，我能理解。”
　　叶青鸾叹了口气道，“不过，‘不如我上’这种话，可不是有脑子的人能说出来的，脑袋里装着的都是浆糊吧？”
　　“明明给过你们机会了，结果还不是一个都不敢上？啧啧，说到底还是一群怂包罢了。”
　　赤鸣听到这里，只感觉自己有点耳鸣。
　　诚然，叶青鸾平日里总是懒懒洋洋的，说话也没劲，但她在挖苦嘲讽别人的时候，杀伤力和音量成正比，那是相当的恐怖。
　　见识到叶青鸾的毒舌后，赤鸣不禁陷入思考，如果自己跟她吵架的话，有没有两成的胜算？
　　骂爽过后，叶青鸾神清气爽，活动一番筋骨，看向许司晨问道：“这位大姐，请问比试可以开始了吗？”
　　“大……可以开始了。”
　　被说成大姐的许司晨，尽管非常不舒服，但她却不敢跟叶青鸾起争执。
　　许司晨轻咳两声，平复一番心情后，对四位参加比试之人问道：“你们都准备好了吗？”
　　其余三人点头回应。
　　许司晨颔首道：“好，那从现在开始，你们可以自由挑选四座园区了。”
　　话毕，王伦直接就朝北边的「树海园区」走去。
　　何老跟炎武国的卡卡木客气一番：“异国的朋友，你先选吧。”
　　卡卡木没有说话，双手合十对何老行了一礼，往南边的园区走去。
　　何老随即又看向叶青鸾，还没来得及开口，就听叶青鸾说道：“对我来说都一样，你先选。”
　　何老本来也是这么想的，但叶青鸾刚刚嚣张狂妄的气焰，他历历在目，便决定不对这没礼貌的孩子客气了，扭头朝西边园区走去。
　　如此一来，留给叶青鸾的，便是东边园区了。
　　“小师妹，驾！”
　　“再乱说话我现在就把你扔下去！”
　　两人闹闹腾腾地朝东边园区而去。
　　这一时间，全场变得安静下来。
　　在作品完成之前，所有人都要等待。
　　按理来说，完成一件园林艺术品，需要耗费大量的时间，但参加比试的几人都不是普通人，他们本身就是修炼者，效率比普通人要高太多太多。
　　他们最多只需要两个时辰，便能完成各自的作品。
　　等待期间，人群又逐渐开始躁动起来。
　　“那个小家伙最好不要闯祸，否则我一定会请奏陛下，对她予以严惩的！”
　　“不过，她刚刚的样子气势真足啊，会不会真的有什么手法？”
　　“她才几岁？能有什么手法？”
　　被叶青鸾狠狠嘲讽的几人抱团在一起，每个人都巴不得叶青鸾闯祸，剪坏那么一两棵百年千年古树，然后被大燕皇室处以极刑。
　　…………
　　一个时辰过去后。
　　王伦回到许司晨身边，报告他已经完成了「树海」。
　　又过了半个时辰，何老与卡卡木也回来了，报告他们完成了各自的作品。
　　如此一来，便只剩下叶青鸾还没有动静。
　　那几人冷笑道：“呵呵，那小东西怕是连在规定时间内完成，都做不到了。”
　　“真想知道她所在的那片园区，现在是什么样呢。”
　　许司晨又抬头看了眼天色，接着对众人说道：
　　“现在还剩东边园区没有完成，为了节省时间，不耽误你们看之后的其他比试，现在可以出发，去参观除东边园区之外的三座园区了。”
　　“等参观完三座园区，时限便也到了，再一起去东边园区即可。”
　　许司晨说完后，人们终于可以动身，前往园区进行参观。
　　然而，当人们参观完其他三座园区，进入叶青鸾所在的东边园区后，所有人全都傻了眼。
　　整座东边园区，竟然一副根本没有打理过的样子！？
　　“喂，那小东西是不是偷偷跑了？！”
　　“装完逼还想跑？哪有这种好事？快把她找出来！”
　　就在几人试图找出叶青鸾的时候，有人突然高喊了一声：“快看树上！”
　　所有人一齐抬头看去，惊愕地发现，那位巨.乳萝莉叶青鸾，居然正躺在蓬松的枝叶上，沐浴阳光，呼呼大睡？
　　当然，她心里还是有数的，知道这里不是自己家，所以有好好穿衣服，并没有脱光，然后换上三片树叶。

549.妈妈!大树在跑!
　　“喂！快点给我下来！你怎么敢在陛下的园林里睡大觉？”
　　“这个野小孩，竟然敢假借参加比试的名义，跑到这里来睡觉？”
　　“好家伙，这是棵有五百年树龄的老树了！小兔崽子赶紧滚下来，你连一寸阳光都没资格跟它抢！！”
　　人群顿时炸开了锅，尤其是那些“圈内人”，深知百年古树的珍贵与重要，叶青鸾直接在上面睡大觉，简直就是在亵渎自然！
　　下方传来的喧哗斥责，将叶青鸾从睡梦中吵醒，她骂骂咧咧地“起床”，揉了揉睡眼，伸了伸懒腰，朝下面看去：
　　“噢，人都来了啊。现在还剩多长时间？”
　　叶青鸾一副慵懒散漫，漫不经心的样子，让一众人愤怒不已。
　　“距离比试结束只剩两盏茶的时间了，我看你现在怎么办！”
　　“假借参加比试的名义，玷污陛下珍贵的百年古树，你出大事了知道吗！？”
　　叶青鸾抠了抠耳朵：“我还以为夏日里聒噪的，只有蝉儿呢，你们也不赖嘛。”
　　“大人，这小孩实在无理取闹，我提议现在就开始投票，得票最多者不仅胜出，还拥有改造这东边园区的资格。”
　　「树海之王」王伦这时忍不住了，对许司晨提议道，“四座园区若是只有这东边园区不打理，实在是不妥。”
　　“老朽附议。”
　　「不朽花园」何老也应声道。
　　炎武国的卡卡木则没有表态，一切随缘的样子。
　　“陛下之前就想到会有凑不齐四人的情况发生，所以明确吩咐过，由胜者将剩下的园区打理好。”
　　许司晨说道，“但按照规则，现在还没到结束投票的时候。”
　　“大人，难道我们就要在这里干等着？那小孩她……”
　　王伦话音未落，叶青鸾幽幽的声音又从树上传来：“两盏茶的时间，足够我完成了。”
　　此言一出，全场哗然。
　　“什么！？”
　　“两盏茶就能完成？吹牛都没有你这样吹的！”
　　“你那是用火山岩浆泡的茶吧？得什么时候才能凉下来？”
　　要知道，何老和卡卡木两人完成各自的作品，耗费了一个半时辰的时间，已经算是非常快了。
　　而更快完成的王伦，虽然只用了一个时辰，但这是因为他是“主场作战”，在最擅长的领域发挥。
　　叶青鸾开口就是两盏茶的时间搞定，简直是胡说八道！信口开河！
　　“你们没见识过，所以无知，这不怪你们。接下来，张大你们的狗眼，看好了。”
　　话毕，叶青鸾眼中青芒显现，体内的「青木翡玉」开始发力。
　　“隆隆……隆隆……”
　　整座东边园区，在这时开始震颤、摇晃。
　　“怎，怎么回事？发生什么事了？”
　　“是地震？不……不对！”
　　只见在众目睽睽之下，叶青鸾所在的那颗百年古树，树根破开土地，如同生出了年轻活力的双腿一般，带着整棵树干在园区内移动起来。
　　这一幕当场把几个小孩给吓坏了：“妈妈！大树在跑！！”
　　被吓坏的可不只有小孩，包括王伦、何老以及许司晨在内的所有人，都没见过这般诡异又壮观的画面。
　　就连一直静静闭着眼的卡卡木，也在这一刻睁大了双眼，目不转睛地看着呈现在眼前的“奇迹”。
　　随着第一棵古树移动，整座园区里的其他花草树木，也开始变换位置，它们在叶青鸾的控制下，就像是开启了一场“搬家狂欢”。
　　如此场景，闻所未闻，见所未见，匪夷所思，不可思议！
　　人们见后只想说：“你管这叫‘园艺’？？”
　　两盏茶的时间很快就过去，这座“暴走”的园区也刚好停了下来。
　　呈现在人们眼前的，是一片堪比人间仙境的绝世美景。
　　明明这座东边园区，依旧还是从前的那座园区，叶青鸾只是修剪了一下多余的树枝，改变了它们各自的位置，就让这里完全变成了另外一副截然不同的天地。
　　“神了……简直神了！”
　　“刚刚那是什么法术？居然能运用到园林艺术之中，太不可思议了！”
　　这一时间，大部分观众对叶青鸾的态度，发生了一百八十度的大翻转，纷纷感叹，连连称奇。
　　那几个等着看叶青鸾完蛋的人，现在全都傻了眼，呆站在原地，宛若一尊石像。
　　叶青鸾坐在一条可以自由移动的树枝上，来到那几人面前，幽幽地问道：“采访一下，你们现在有什么想说的吗？”
　　那几人脸色一阵青一阵紫，神情相当难看，他们什么话都没说，灰溜溜地转身离开。
　　比试结束，所有人开始投票，结果是显而易见的，叶青鸾获得了碾压性的胜利。
　　虽然其他三人的作品也非常美，但别忘了，这场比试可是“园艺比拼”，作品好看固然重要，但展示手法的过程，也非常重要。
　　叶青鸾用两盏茶的时间，征服了所有人，获得胜利并没有让她太高兴，因为对她而言，这只不过是理所当然的事情。
　　没错，叶青鸾从彩云间离开的时候，虽然满怀对比试的期待，但并不是在期待胜利的喜悦，而是征服所有人，顺便将一些不长眼的家伙的脸给狠狠打烂。
　　拿到最终奖品——一把金剪后，叶青鸾又回到了赤鸣的肩上：“哈啊……好困，麻烦小师妹送我回去吧。”
　　“是是，也不知道三师姐你什么时候能学会自己走路。”
　　“你这话说的，搞得像我不会走似的。我不是不会走，只是不想。”
　　“居然说的这么理直气壮……”
　　两人正准备离开皇家园林时，身后传来一阵急促的脚步声。
　　“大师，请留步！”
　　回头看去，是之前那位懂行的老哥，火急火燎地跑了过来。
　　“你哪位？”叶青鸾歪着头问道。
　　“我早就看出大师并非常人，方才有几人对大师冷嘲热讽，真是见识短浅，井底之蛙！”
　　听着此人不留余力的吹捧，叶青鸾没耐心地说道：“有屁就放，别叨叨废话。”
　　“是，是！”
　　懂行老哥连忙说道，“是这样的，我曾在「常青庄」做学徒，大师你知道「常青庄」吧？就是大燕园艺界里的‘最高学府’！庄主曾经还为大燕皇室设计过园林！”
　　言外之意就是，他能被“最高学府”招录，一定有着不俗的潜力。
　　随后他图穷匕见道：“只可惜，庄主之前不幸逝世了，我也不得不离开。大师，您能收我为徒吗？”
　　叶青鸾想都没想就回答道：“不收，滚蛋。”
　　她对「常青庄」有印象。
　　那个庄主名叫祁尚，曾经与叶青鸾比试过，惨败后怀疑叶青鸾作弊，被叶青鸾羞辱了一顿，后又气急败坏地联合魔道邪派报复叶青鸾，结果最后被叶青鸾反杀。
　　懂行老哥既然崇拜一个虚伪的老东西，那么他的眼界也就只有这种程度了。
　　就这还想让叶青鸾收他为徒？

550.吃饱才有力气打架
　　“不收，滚蛋！”
　　叶青鸾骂骂咧咧地说完，便和赤鸣走掉了。
　　不明真相的懂行老哥，莫名其妙被叶青鸾骂了一句后，心里一阵委屈：“不收就不收嘛，这么凶干什么。”
　　他见识过叶青鸾的杀伤力，可不敢招惹她，只能遗憾离开。
　　与此同时，带领人们有序离开皇家园林的许司晨，也看着叶青鸾离去的背影，陷入了沉思。
　　片刻后，她终于想起来在哪里看见过叶青鸾了，不禁倒吸一口凉气：“原来她是……”
　　当时云隐之森遭受腐气影响，十只金顶仙鹤腐化暴走时，有几名医师进入其中，祓除腐气，净化云隐之森。
　　后来，她们顺走了金顶仙鹤的十枚顶级魂元精魄。
　　叶青鸾就是其中之一。
　　如今许司晨已经知晓，当初顺走十枚魂元精魄的人是谁，所以叶青鸾的身份，也就不用多猜了。
　　“呼……还好她真的是来参加比试的，不然……”许司晨心中长舒一口气。
　　不然叶青鸾被那些人的骂声激怒的话，这里可就要出事了。
　　尽管叶青鸾只有武王修为，但要知道，她可是那个女人的弟子，鬼知道她身上有多少强大法宝。
　　…………
　　炎武国使团回到宫中，向公主卡卡萝，以及卡卡东亲王汇报了“园艺比拼”的结果。
　　败北的消息，让两人大为震惊。
　　在他们看来，这场比试是不可能输的。
　　因为出场的卡卡木，在炎武国有着「绿色奇迹」的美誉，他热爱植物，并凭借一己之力，在炎武国境内创造出了数座绿洲。
　　同时和他高大壮硕的身材截然相反的是，他有着极其细腻的心思和审美，打造出的园林景观，是炎武国独有的美丽风景线。
　　结果他却输了。
　　“卡卡木，你……居然输了？”卡卡东亲王不可置信地问道。
　　高大壮硕而又温顺的汉子点点头：“那片园林被她改造过后，我产生了想一辈子住在里面的念头。”
　　“这……真是人外有人，天外有天啊。”卡卡东不禁感慨道。
　　随后他拿起笔，转过身将“园艺比拼”这一行给划掉，代表着败北。
　　仔细一瞧，挂在墙上的对战表上，这三日里被划掉的项目，与没被划掉的相比，足足多了一倍。
　　“战绩比预想中还要惨淡啊。”
　　卡卡东叹了口气道，接着又攥紧拳头，“不过，下一场比试，我们绝不会输。”
　　下一场比试，是“刀法对决”。
　　炎武国这边将要派出的代表，正是卡卡东亲王本尊。
　　卡卡东虽是皇室中人，却也练就了一身登峰造极的刀法。
　　异族的领土城邦，全是靠打出来的，炎武国也不例外。
　　早些年的时候，周边邻国也觊觎过炎武国的领土，并为此发起了不少战争，卡卡东亲王多次率兵迎敌，凭借一手刀法在沙场大放异彩，未尝一败。
　　就连炎武国经历过的最严峻的，需要大燕派兵援助才反败为胜的那一场战争，卡卡东率领的队伍都没有输。
　　所以，炎武国“最强刀客”的称号，非卡卡东亲王莫属。
　　“叔父，需要我战时指挥吗？”卡卡萝问道。
　　“哈哈，当然不需要了。”
　　卡卡东笑道，“我的刀只会遵从我的意志挥斩，公主殿下。”
　　“知道了。”
　　卡卡萝点点头，又问道，“那叔父，我能去玩吗？”
　　“不行。”
　　卡卡东毫不犹豫地拒绝道，“公主殿下，我们此行不是来大燕游玩的，还请你再忍耐几天，等所有比试结束后，再去玩好吗？”
　　卡卡萝撇撇嘴，抓紧白裙，不情愿地应道：“好吧。”
　　她换了身打扮，脸上还涂了淡淡的胭脂，卡卡东和使团里的其他人都看见了。
　　他们感到很意外，自家怕生的公主殿下，竟然交到了朋友，并且玩一天还不够，现在还想去找对方玩。
　　但卡卡萝身为炎武国公主，未来的王的候选，年纪也不小了，她不能再这么贪玩了，需要把各种事情拎清。
　　子民们都在为了荣耀而奋战，当公主的跑去玩，确实不妥。
　　…………
　　云隐之森，剑阁。
　　“哐哐哐……哐哐哐，咚！”
　　赤鸣迅速将饭一扫而空，把空碗往桌上一拍，“二师姐，再来一碗！”
　　饭桌上，虞忆和姬红叶还在边喝茶边聊天呢，转眼间赤鸣就干掉三碗饭了，她的这般架势，把最能吃的黄豆豆和秋雪都给震住了。
　　“小师妹，你吃太多了啊，不能再添了。”蓝灵儿没有接过赤鸣的空碗。
　　赤鸣却硬把空碗塞到蓝灵儿手中：“再吃一碗！不吃饱的话，到时候体力会不够用的！”
　　由于“园艺比拼”结束后，临近晚饭时间，为了不耽误人们正常吃饭，所以下一场的“刀法对决”，被安排在了晚饭之后。
　　这也是赤鸣现在疯狂干饭的原因。
　　“小师妹真拼啊……可是吃太多的话，也不好消化吧？到时候影响到了发挥怎么办？”蓝灵儿问道。
　　“没事的，我自己的身体，我最清楚了。”赤鸣不以为意地说道。
　　“可是……”
　　“好啦灵儿，既然赤鸣都这么说了，就依她吧。”
　　虞忆这时淡淡开口，又对赤鸣说道，“赤鸣，为师其实也不建议你吃那么多，不过这既然是你的决定，那为师便尊重你。所以，如果出了什么意外，后果得由你一人全部承担了哦？”
　　“是，师父，徒儿明白。”赤鸣恭敬颔首，神情坚定。
　　“唉，好吧好吧，连师父都这么说了，那我就再给你添一碗。”
　　蓝灵儿叹了口气，对赤鸣竖起一根纤细的食指，“最后一碗哦？”
　　“嗯！最后一碗！”
　　虞忆看着赤鸣这么拼的样子，单手撑着下巴，若有所思，默默想道：
　　“这孩子，又在给自己增加压力了。”
　　说委婉点是赤鸣在做充分的准备。
　　而说直接点，则是赤鸣怕输，不想输，不敢输。
　　毕竟在苏橙被龙雀亲自邀请，成为谋士的前提下，紫魁、秋雪和叶青鸾又在赤鸣之前全部获胜，她可不愿意成为师姐妹中，第一个败北的人。
　　虞忆虽然很想劝赤鸣放轻松，但她了解赤鸣的性格，在这种时候，想拉她是拉不住的。
　　所以，静静地看着她，并对她予以鼓励就好。
　　“赤鸣。”
　　“徒儿在，怎么了师父？”赤鸣扒了几口饭，抬头看向虞忆问道。
　　“让所有人见识见识，彩云间最锋利的刀刃，是什么样子吧。”虞忆眉目间流转着淡淡的微笑，注视着赤鸣说道。
　　赤鸣从虞忆的眼中，看到了温情、期待与信任，这让她不禁心跳加速，脸上的肌肤泛起绯红。
　　“徒儿遵命！”她一拍筷子站起身，冲虞忆深鞠一躬道。
　　虞忆没想到赤鸣会有这般激斗的反应。
　　“咝……明明只是想鼓励她一下的，怎么好像反而给她压力了？”

551.你就是为师眼中最耀眼的火光
　　提到“剑”时，几乎所有人都会在第一时间想到剑阁。
　　而问到心目中的“最强剑修”是谁时，没有人会给出第二种答案。
　　答案是唯一的，那便是剑皇姬红叶。
　　但如果将问题从“剑”换成“刀”，那就是截然不同的两种情况了。
　　大燕刀修，百家争鸣。
　　因为至今都没有像姬红叶那样，突破武皇这一终极门槛，俯瞰苍生的刀修出现，所以关于最强刀修是谁，长久以来争论不休，一直都没有过一个定论。
　　世人讨论最多的几名刀修，分别是「斩龙门」掌门，「玄影刀」刀主，「伏天刀宗」大宗主以及「寒光一刀流」创始人“一刀大师”。
　　而其中最有希望冲击武皇境界的，便是「斩龙门」掌门，只不过遗憾的是，他在率领「七绝」讨伐彩云间的一役中，死于女魔头虞义绝之手。
　　「斩龙门」讨伐彩云间的最主要目的，就是因为掌门觉得，虞忆手里一定有能够助他冲击武皇的法宝。
　　如此一来，讨伐女魔头不仅能拿到所需的法宝，还能在正道进一步提高名声和影响力，一举两得，岂不美哉？
　　然后他们就翻车了。
　　「斩龙门」掌门死后，本次刀法对决，大燕方派出的大概就是另外三人了。
　　晚饭时间过后，京城的大街上挤满了人，全部朝同一个地方而去。
　　上一次所有人都想看的比试，是揭幕战的“比剑”，作为一直跟剑相提并论的兵器，来看“刀法对决”的人，自然也不会少。
　　恰巧“刀法对决”进行的地方，就是之前进行“比剑”的那座擂台。
　　虞忆带着赤鸣，轻车熟路就到了现场，并在幕后见到了苏橙。
　　“我就知道你们会来。”
　　看到虞忆带着赤鸣出现，苏橙一点都不意外地说道，“小师妹，你这次要面临的对手，可都是大宗师修为的高手，你能行吗？”
　　“不是说比试只拼刀法，禁止使用真气吗？”
　　“虽说如此，但大宗师的肉身也是经过了千锤百炼的，这一点你应该知道的吧？”
　　“我知道。但我觉得，自己尚有一战之力。”
　　赤鸣说到这里，不由自主地瞟了一眼旁边的虞忆，俏脸微红，吞吞吐吐地说道，“毕竟……师父先前帮我‘锤炼’过，我的肉身也比以往更加坚韧了。”
　　尽管赤鸣的说辞是“锤炼”，但虞忆和苏橙都知道，那其实是“双x”。
　　赤鸣是火凰后裔，体质不能与寻常修炼者同言而喻，经过虞忆的“献身帮忙”，赤鸣的肉身压制住了狂躁的火凰之血，她的肉身毋庸置疑要比同境界的修行者强大的多。
　　至于能不能与大宗师抗衡，就不确定了。
　　更何况，赤鸣接下来要面临的对手，各个都是五境往上的水平，给她带来的威胁，可比大宗师一二境要多的多。
　　不过，作为彩云间唯二的“怪物”之一，赤鸣越级挑战也不是一次两次了，她一定会有新的突破，所以虞忆还是很期待她的表现的。
　　当然，前提是赤鸣不能乱来。
　　于是虞忆特意嘱咐道：“赤鸣，全力以赴是必要的，但切记不能盲目强撑。”
　　“是，师父。”赤鸣点头应道。
　　“小师妹，我帮你出几个点子吧？”苏橙邪笑着问道。
　　“六师姐请讲。”
　　“来，你过来。”
　　赤鸣向前几步，来到苏橙面前，她虽是小师妹，身高却已经比苏橙要高了，而且胸部的发育，也比苏橙更为迅速。
　　同时因为长期在阳光下修炼，赤鸣的肤色虽没有被晒黑，但苏橙却显得格外娇嫩，两人站在一起这么一对比，反倒是赤鸣更像师姐了。
　　“哎呀，小师妹也长成大姑娘了呢。”
　　苏橙伸手摸了摸赤鸣的脸，意味深长地笑着对虞忆问道，“师父你看，小师妹脸上的婴肉都不见了，有轮廓了呢。”
　　“六师姐，别乱摸我啊，不是说要出点子嘛？”赤鸣一羞，边躲边说道。
　　看她还是这么纯情，苏橙觉得有些没劲。
　　明明她都跟虞忆双x过了，已经开启了新世界的大门，品尝到了“禁果”的甜美，身体发育也不错，各方面都在提升，唯独“那方面”还是没什么长进。
　　“看来，有机会还是得在背后多推她一把啊。”苏橙默默想道。
　　曾几何时的苏橙，是个只喜欢吃独食的恶劣逆徒，如今却想要分享，着实让人意外。
　　这倒不是苏橙变了。
　　只是因为在苏橙的眼中，师姐师妹们都很好对付，唯独那个龙雀比较难搞。
　　所以，苏橙需要更多“力量”来牵制龙雀。
　　既然赤鸣“变强”后能帮忙牵制龙雀，同时也容易被苏橙拿捏，那么为什么不帮她一把呢？
　　“点子的话……这样这样……那样那样……”苏橙附在赤鸣耳边，小声地说道。
　　“不行！这样太卑鄙了！”
　　赤鸣听完后正气凛然地拒绝道，“师父说过，要让所有人见识到彩云间最锋利刀刃的力量，我若用这种阴险的手段，那就不是我自己了，这样师父会怎么想？”
　　“噢哟？这么在意师父的眼光啊？我还以为你会先在意其他人的看法呢。”
　　“这……这不是理所当然的吗？”
　　“我们这些当弟子的，在意师父的眼光，确实理所当然，但是你怎么如此紧张？”
　　“没……没什么。”
　　赤鸣也不知道为什么自己会突然变得这么紧张，虞忆之前对她满怀温情、信任与期待的目光，在她的脑海中久久不能散去。
　　她确实很在意虞忆，但这份“在意”，已经在悄无声息间，不再像以前那样纯粹了。
　　不过，赤鸣并没有意识到这一点，所以才显得有些迷茫，以及莫名其妙。
　　“赤鸣。”
　　虞忆这时走到赤鸣身后，将手放到了她的头顶，一阵轻微的抚摸，
　　“为师的本意是鼓励你，为你打气，莫要将为师的眼光当成压力呀。不管最后的胜负如何，从你拔刀的那一刻起，你就是为师眼中最耀眼的火光。”
　　此言一出，赤鸣娇躯不禁一颤。
　　“这……这是什么感觉？好高兴，但又……”
　　明明被虞忆注视着、期待着，是一件很让人高兴的事情。
　　但赤鸣的心底，却浮现出一种别样的，似曾相识的情愫。
　　她不知道那是一种什么样的感觉，也无法用言语来形容。
　　她只知道，一定要把自己最完美的一面，展示给虞忆看。
　　“徒儿遵命！”赤鸣眼中闪烁着火光，坚定地对虞忆回应道。

552.你们可以三个一起上
　　虞忆带着赤鸣离开幕后，回到了擂台附近。
　　比起刚来的时候，周围又多了好几圈人，仔细一听，会发现他们绝大部分人，都在谈论同一个话题：
　　“一想到今晚就能见证‘最强刀修’诞生，还有点不舍得呢。”
　　“是啊，我跟隔壁老王争论这个话题，已经争论十几年了，每天不叨叨两句，互损对方支持的人就不舒服。要是之后没得聊了，估计会很不习惯吧。”
　　“也不一定，正因为他们之间一直都没能分出胜负，所以你们才能一直争论谁才是最强，
　　但如果他们全都输给了对面炎武国，那你们不就可以继续争下去了吗？反正没人打赢对面，都没法证明自己更强。”
　　“咝……你他娘的还真是个人才，居然能有这么离谱的想法。”
　　“虽然你说的很有道理，但我觉得还是不要吧，要是真的全都输给了炎武国的对手，那我会更难受的。”
　　听到周围人谈论的内容后，虞忆心想道：“看来竞争会很激烈呢。”
　　虞忆看了一眼身旁的赤鸣，发现赤鸣并没有受到他人的影响，她的眼神清澈而又坚定，俨然一副做好自己的就够了的样子。
　　有如此定力，难能可贵。虞忆终于是完全放下心来了。
　　“呼哗——哗——”
　　就在这时，风浪拂过幡旗的声音从空中传来，在场众人抬头看去，看到一辆飞辇径直向这边驶来。
　　有人认出了那幡旗上的图案，激动说道：“那是「伏天刀宗」的旗帜！是孟宗主来了！！”
　　只见在那翻腾的幡旗之后，屹立着一位中年男子，其身姿挺拔，目光如炬，在背后夜空的衬托下，宛若两点耀眼的明火。
　　孟宗主全名孟伏天，以一手“伏天刀法”名震天下，其座下弟子成千上万。
　　因此，伏天刀宗是最具有影响力的“刀宗势力”，几乎所有想练刀的年轻人，都想拜入伏天刀宗。
　　本来京城里是不允许修行者驾驶飞辇的，但现在毕竟是特殊时期，地面到处都是人，实在堵的很，大燕皇室便单独开放了一条“空路”，供飞辇通行。
　　孟伏天刚一现身，人们还没来得及瞻仰其真容，另一个方向的人群就突然开始躁动起来。
　　“让一让，都让一让！！”
　　人们互相提醒，各自散开，腾出了一条路。
　　一名腰间佩刀，头戴斗笠，着一身黑衣的男人缓步走到最前列。
　　他身上散发出的气场，让周围人感到窒息般的压力，仿佛有一把无形的刀架在他们的脖子上，只要他腰间长刀一出鞘，所有人都将瞬间毁灭。
　　此人便是「寒光一刀流」的开创者，其名不详，世人称其为“一刀大师”。
　　一刀大师生性阴沉，虽然自创流派，却从不收徒，他本尊也未加入任何势力，是一名孤狼散修，这辈子想做的事只有一个——成为“天下第一刀”。
　　或许正因为有这一执念，他才不肯收徒，他怕万一等自己老了，学会他「寒光一刀流」的徒弟比他强了，他可就永无翻身之日了。
　　第三位重量级的刀修，则是从一众大燕卫兵里走出来的，当她褪去全身铠甲，散开束发，轻装上阵时人们才发现，这竟是一位成熟的女性。
　　她便是天阶神兵「玄影刀」的现任主人，宫中超级高手之一，葵。
　　三位高手一齐站上擂台，其画面让台下一众痴迷于刀的观众激动的泪流满面。
　　这三人几乎没有同框过，即便是在听书人先生的口中，以及戏台上，都没有过。
　　所以在这一刻，崇拜他们的人们也不互损了，一同欣赏这不可多得的景象。
　　台上的三人也开始互相打起招呼。
　　孟伏天率先开口，对葵打趣道：“葵小妹，每天事务繁忙，该不会没有多少时间练刀吧？实力若是倒退了，可没法跟我竞争了啊。”
　　葵回应道：“我和我的刀都不会钝，希望孟宗主也是如此。”
　　孟伏天闻言，不禁哈哈大笑：“哈哈哈！像现在这样互相嘲讽，真是难得，距离上一次已经过了三年了吧？”
　　葵回答道：“是啊。当年还是四个人的，现在少了一个，清净了不少。”
　　一直没说话的一刀大师，也在这时附和道：“那个老东西，上回赢了我，我还没来得及赢回来，他就去找女魔头的麻烦，结果把命给送掉了，真是没脑子的蠢货。”
　　台下的虞忆听到这话后，不禁挠了挠头，心想道：“他们说的第四个人，是谁啊？”
　　找虞忆麻烦然后被宰的人，多到数不清，虞忆也忘了谁是谁了。
　　“我的对手，都到场了吗？”
　　就在这时，一道浑厚的声音响起。
　　台上的三人，和台下的人们纷纷朝声音传来的方向看去，赫然看到从炎武国使团中，走出来一名高大壮硕的男人。
　　他眼睛里闪着坦然而坚毅的光辉，一件对襟布褂没有系扣，袒露着的胸脯坚硬厚实，宛若古铜色的城墙。
　　“这个人好眼熟啊，在哪里见过来着？”
　　“你这都没认出来吗？当时炎武国使团进城的时候，他就是领头的那个骑牛的人啊！”
　　“哦哦！想起来了！记得他好像是……炎武国的亲王对吗？”
　　“好家伙，这场‘刀法对决’，对面竟然是由亲王亲自出场吗？”
　　“有意思，我已经开始期待了。”
　　听着周围人的介绍，虞忆也看向刚上台的卡卡东亲王，并将视线上移，看了看他头上的那对硕大的犄角。
　　“嗯，他应该就是卡卡萝提到的叔父没错了。”虞忆暗暗想道。
　　卡卡萝有严重的脸盲症，只能凭借特征记人，比如虞忆的大胸，以及他叔父卡卡东的大角。
　　卡卡东明明是炎武国最强的刀客，却只被卡卡萝记住了头上的一对大角，不知道他本人对此的心情如何。
　　卡卡东上台后，看了一眼台上的那三人，问道：“你们应该就是我的对手了吧？幸会。”
　　说完后，卡卡东向三人主动伸出了手。
　　然而，只有葵跟卡卡东握了手，另外两人完全没有跟他握手的意思。
　　孟伏天抱着双臂，满脸傲气地说道：“既然你是异国的客人，那就让你来挑选对手吧。说吧，你想先跟我们之中的谁比试？”
　　卡卡东思考了一下，回答道：“其实，你们可以三个人一起上的。”
　　此言一出，全场皆惊。
　　虞忆微微挑眉，赤鸣则是面色一沉，额上落下几滴冷汗。

553.女人,你刚刚说什么!?
　　同为练刀之人，赤鸣能够清楚感受到，台上的那三位有多么强大。
　　他们一个是万人之师，一个是宫中数一数二的高手，还有一个则在追求最强之路上，越变越强。
　　然而，对面那位卡卡东亲王，却能说出“你们三个一起上”这种话？
　　在绝对的强者面前，寻常人别说与之对视了，恐怕连头都不敢抬起来，就算是自大的人，也没有胆量说出这般猖狂之言。
　　卡卡东亲王却说的如此自然，仿佛以一敌三对他来说，就是一件稀松平常的事情，信手拈来一般。
　　“我们三个一起上？阁下，莫不是在开玩笑吧？”孟伏天皱眉眯眼，漠然问道。
　　“哈哈，不好意思，我差点忘了规则是一对一单挑。刚刚说的话，就请三位忘记吧！”
　　卡卡东爽朗地笑道，他似乎并没有要嘲讽对手的意思，好像真的只是单纯忘了规则而已。
　　可话一旦说出去，就像泼出去的水一样，再也收不回来了。
　　卡卡东方才的“猖狂”发言，已经深深地印在了孟伏天等人的脑海中，想让他们忘记，根本不可能。
　　“让我先来做你的对手。”
　　孟伏天震袖向前一步，又回头对葵和一刀大师问道，“二位没有意见吧？”
　　“既然孟宗主想打头阵，那便去吧。”葵回答道。
　　“我不拦你。”一刀大师也点头。
　　“呵呵，那孟某就谢过二位了。”孟伏天笑道。
　　对他们三人而言，打头阵是一次宝贵的机会，如果能够击败卡卡东，不仅能直接拿走“天下第一刀”的称号，还能出一口刚刚的恶气，好好教训一下这个自大的异族人。
　　所以，葵和一刀大师愿意把这个机会让给孟伏天，他才会对两人道谢。
　　孟伏天接着转向卡卡东，手中光华一闪，一柄青金宝刀紧握在手，刀鞘纹路细腻如龙鳞，仿佛在拔刀出鞘的那一瞬间，会伴有游龙残影，卷天而起。
　　“出现了！孟宗主所持的天下名刀——「伏天龙刃」！”
　　“传说中的伏天龙刃，终于亲眼见到了，这一幕我要记一辈子！”
　　提到刀修的时候，怎能不谈他们手中所持的兵刃？
　　孟伏天的这把伏天龙刃，品阶为天阶中品，与护国神枪「天下太平」为一个等级，并且隐隐还有上升的态势，恐怕会在有朝一日，突破为天阶上品，比肩真正的「神器」。
　　孟伏天亮出刀刃后，卡卡东也亮出了他的兵器。
　　那是一对双刀，刀刃极为锋利，似有开山断海之威，刀背九孔串九环，挥动之时，铿锵之声不绝于耳。
　　“是把好刀。”孟伏天定睛看了眼卡卡东的双刀，沉声道。
　　只有真正懂刀的人，才能看出卡卡东双刀的玄妙所在。
　　“那对双刀之下，似有亡魂无数。”
　　台下的赤鸣这时蹙眉低语道，“可它的杀气却并不重，这是为何？”
　　“兵器的气息，由其主人的心性来决定。只有征服者的屠刀才会杀气逼人，他的这把刀会是如此，则说明恰恰相反，是守护家园的御敌之刃。”虞忆淡淡道。
　　“原来如此……”赤鸣若有所思地点了点头。
　　方才听见卡卡东以一敌三的发言时，她感受到了一位强者的自信，但卡卡东强大的地方，又好像与其他三人不同。
　　现在细想一番，卡卡东的强大，是他身为“守护者”的意志之强大。
　　“来了来了，开始了！！”
　　随着观众们紧张又期待的呼声响起，台上的第一场对决，就此开始！
　　孟伏天率先发起进攻，他的伏天龙刃出鞘的瞬间，果然伴有一道青金色的游龙之影盘旋上天，他双手持刀，重劈而下，雄浑的刀气直逼卡卡东！
　　“哐当！！”
　　激昂的碰撞声响起，卡卡东架起双刀，正面接下孟伏天的这一重劈。
　　随即空中又响起刀刃互相切割、摩擦的刺耳声，卡卡东双臂肌肉线条暴起，用力弹开孟伏天，反手两刀斩去！
　　这两刀带起了两道细不可见的小旋风，孟伏天虽及时察觉，却来不及躲闪，胸膛衣襟被划开一道口子，额发亦被割断一缕。
　　“呵，还挺有两下子的嘛，那就试试孟某的绝学吧！”
　　孟伏天迅速调整身形，又向卡卡东攻去，这一次他仍然是双手握刀，但整个人的姿态，却与一开始不同。
　　只见他压低身形，又高速旋转着冲天而起，螺旋的锋刃势要将卡卡东挑飞，如绞肉机一般将他卷入其中，肆意切割。
　　“孟某这一招绝学，足足五十年的功力，你接得住吗！？”孟伏天大喊道，气势如虹。
　　“出现了！孟宗主的伏天刀法！！”
　　“看对面要怎么应对！！”
　　人们激动大喊道，但他们的喊声还没持续多久，就全部戛然而止。
　　卡卡东不动如山，高举双刀，下个瞬间，没有人看清他到底做了什么，只听“哐！”的一声巨响过后，冲天而起的孟伏天被重重击落！
　　孟伏天整个人砸在擂台上的同时，甚至还弹起来了一下，再摔到一旁。
　　然后就没有动静了。
　　全场也随之安静了下来。
　　“宗主！！”
　　片刻后，一众伏天刀宗弟子冲上擂台，检查孟伏天的情况。
　　“别担心，他只是昏了过去而已。”卡卡东说道。
　　经过一番检查，发现确实如卡卡东所说，孟伏天只是受到了强大的冲击而昏了过去，并无大碍。
　　伏天刀宗的弟子们悻悻看了卡卡东一眼，抬着孟伏天迅速退场。
　　“刚刚……发生了什么？”
　　“不，不知道啊，我只知道孟宗主……不到三回合就输了。”
　　这一结果让在场众多人无法接受。
　　身为万人之师，无数刚入行的刀修所崇拜的大师，孟伏天竟然就这么轻而易举地败了。
　　也正因如此，人们看向卡卡东的眼神，也全都变了。
　　“那位孟宗主，输在意志上了。”虞忆这时淡淡说道。
　　“师父何出此言？”赤鸣连忙问道。
　　赤鸣和其他人一样，也没有看清卡卡东刚刚到底做了什么。
　　只有虞忆看清了。
　　“对面那位亲王，在挥舞双刀的时候，脸上露出了‘绝不能输’的意志，因为他要是输了，身后的家乡就要危险了。”
　　“虽然这只不过是一场比试，但他也依旧在贯彻自己‘绝不能输’的意志。”
　　虞忆缓缓道来，“反观那位孟宗主，却在最后怯场了，他应该很满意自己的现状吧，所以就算输了也没事。他的实力可能不逊对方，但两人的意志，却存在着巨大的差距。”
　　虞忆的这番评价，刚好传到了正准备离开的，伏天刀宗的人们耳中。
　　“女人，你刚刚说了什么！？”

554.让我来!
　　伏天刀宗的几名弟子，拨开人群，气势汹汹地朝虞忆走来。
　　可当他们看到虞忆的美貌后，一时之间都不禁看愣了神。
　　虞忆微眯眼帘，淡淡地扫了他们一眼，冷漠的视线让他们瞬间感到不寒而栗，浑身发抖。
　　虽然这些人的气势被虞忆压了下去，但他们并没有忘记目的，纷纷对虞忆斥道：
　　“我警告你，不要诽谤！”
　　“我们宗主才不是什么安于现状的人，他追求‘天下第一刀’的心从未改变过，居然说我们宗主觉得输了也无所谓，意志薄弱？”
　　看得出来，孟伏天的弟子们真的很敬重他，但他们对自家宗主，终究还是不够了解。
　　虞忆懒得跟他们争辩，淡淡说道：“那你们就等他醒来以后，问他为什么最后会被吓到，然后选择了放弃吧？”
　　“被吓到？放弃？你在说什么啊？”他们不明所以。
　　方才孟伏天和卡卡东的交手，虽然人们没能看清卡卡东做了什么，但孟伏天施展自己的独门绝学，却是实打实的看见了。
　　在这种情况下，人们都会觉得，孟伏天是实力不够才输的，这只能说技不如人，甘拜下风。
　　如果要说他是自我放弃的，那可就不能接受了。
　　但实际上，孟伏天确实是在感受到卡卡东的意志后，心中萌生了“打不过，算了吧”的想法，才没有拼到底，转而收招保护自己才输的。
　　只不过，这些瞬息间发生的细节，只有虞忆能够捕捉到。
　　“居然还在诽谤我们宗主，你知道自己会有什么下场么？”
　　“速速报上姓名来，你是哪个势力的人？今天我们伏天刀宗，一定要讨个说法！”
　　就在他们又向前一步时，赤鸣挺身挡在虞忆面前，对那几人警告道：“你们若是再敢往前，就别怪我不客气了。”
　　眼看着气氛变得剑拔弩张，只听耳边传来一阵铁甲走动的“哐嚓”声。
　　众人看去，发现有数名全副武装的卫兵，出现在那几名伏天刀宗的弟子身后，二话不说就把他们架走了。
　　“等，等一下！为什么抓我们！？明明是那个女人先挑事的！”
　　“放开我，快放开我——”
　　那些人被架走后，声音越来越远，虞忆也在这时看到，那些卫兵都对自己颔首行礼，看向她的眼神中也充满了敬意。
　　赤鸣贴到虞忆耳边，小声说道：“师父，他们是之前随行镇守「九婴神像」的人。”
　　听完赤鸣说的话后，虞忆也想起来了：“喔，是他们啊。”
　　当时在亓州，随春风一起镇守「九婴神像」的时候，虞忆的确“征服”了一批大燕卫兵，没想到居然在这里还能碰见。
　　这么说的话，刚才被他们架走的伏天刀宗弟子们，算不算是被虞忆这个“关系户”给搞了？
　　不过也无所谓了，毕竟虞忆也没有诽谤造谣，她刚才说的话，句句属实。
　　一段小插曲过后，擂台上的比试还要继续进行。
　　“你的下一个对手，是我。”
　　一刀大师缓步来到卡卡东面前，抬起脸，露出斗笠下那一双阴沉的死鱼眼。
　　接着他对卡卡东伸出手：“我认可你了。”
　　之前孟伏天和一刀大师，都没有跟卡卡东友好握手。
　　孟伏天是因为自傲不屑，一刀大师则是觉得卡卡东还没有跟自己握手的资格。
　　但看到卡卡东三招之内干掉孟伏天后，一刀大师对他也有所改观了。
　　卡卡东不是什么喜欢斤斤计较的人，很痛快地跟一刀大师握了手。
　　但就在他想要松开的时候，一刀大师却紧紧攥着他的手，没有要松开的意思。
　　卡卡东奇怪地看向他，还没开口，就听到一刀大师幽幽地说道：“如此雄厚的力量……真不错。”
　　话毕，一刀大师松手，后退两步，缓缓抽出腰间的长刀，指着卡卡东说道：“我只出一刀，你若是能接下，我就认输。”
　　“意思是，一刀定胜负？”
　　“不错。”
　　一刀大师沉声道，“我的「寒光一刀流」，只出一刀。”
　　“有趣，那就这么做吧。”
　　卡卡东摆好架势，准备迎接一刀大师的“寒光一刀”。
　　台下静寂无声。
　　虽然人们很想看到一刀大师，一刀致敌。
　　但目睹孟伏天大败后，人们就不敢再像之前那样激动兴奋地呐喊助威了。
　　现在屏住呼吸，拭目以待就好。
　　微风拂动着两人的发丝与衣襟，气氛安静沉默，宛若暴风雨来临前的平静。
　　而随着一刀大师的一声暴喝，气氛在这一刻紧张到了极点，所有人引颈投去视线！
　　“呵啊！！！”
　　一刀大师那把黯淡的长刀，随着他的横刀斩出，瞬间迸发出一阵刺目的寒光，将整片夜空都给照亮。
　　刀气爆发，亦在这时触发了擂台周遭的「守界屏障」，就算隔着屏障，人们也能够感受到这一刀的威力。
　　寒光一刀流，果然如传说中那般，恐怖如斯！
　　然而，更令人震惊的一幕，还在后面。
　　卡卡东手持双刀，正面硬接这“寒光一刀”，只见他全身肌肉虬结，青筋暴起，皮肤变得通红，鼻腔中喷出滚滚白烟，看起来十分艰难。
　　一刀大师和孟伏天不同，他此生唯一的目标就是成为“天下第一刀”。
　　为了这一目标，一刀大师将毕生心血都倾注在了「寒光一刀流」之中。
　　所以他的意志，绝对不弱于卡卡东。
　　但就在这时，卡卡东展现出了身为火牛族的种族优势。
　　他的身体比人类更加坚韧，这是他们得天独厚的优势，再结合其强大的意志，终究还是接下了这“寒光一刀”！
　　“锵——————”
　　一声悠远的刀鸣响起，被破解的“寒光一刀”刀气渐渐消散，整座擂台恢复平静。
　　看着没有倒下的卡卡东，一刀大师默叹一声：“我的修行，还不够啊。”
　　说完后他便仰面倒下，昏死了过去。
　　刚才那一刀，也耗尽了他的力气。
　　“寒光一刀流……竟然也败了？”
　　“那接下来岂不是就只剩……”
　　人们颤巍巍地看向仅剩的葵。
　　却听到葵在这时发声道：“我弃权。”
　　“弃权！？这是为何！”人们大为不解。
　　就连卡卡东也有些不解，看向葵，想要一个解释。
　　“我的使命，是做陛下的刀刃，不能因为除陛下以外的其他事情，而受损。”葵理智地说道。
　　卡卡东的实力，确实超出了想象。
　　不过，葵倒不是害怕卡卡东，她只是觉得，如果要与卡卡东分出个高下，自己也一定会受创，这并不值当。
　　“可是！为大燕争光，不也算是为了陛下吗？”人们依旧不解。
　　“我大燕人才济济，争光之事，难道就没有其他人能来完成了吗？”
　　“除了你们三个以外，哪还有人能有一战之力啊！？”人们还是觉得葵怂了，纷纷抱怨道。
　　而就在下一秒，一道清澈透亮，朝气蓬勃的少女之声响起：
　　“让我来！”

555.赤鸣再次惊艳
　　这道声音贯穿全场，瞬间引来周遭所有视线。
　　发声的人，正是赤鸣。
　　“居然是个年轻人啊。”
　　“刚刚她好像跟伏天刀宗的人发生了矛盾，有人知道她是哪个势力的人吗？”
　　“这种事不重要，重要的是你们快看她身后的那个女人，我的天呐，真是个大美人，我怎么到现在才发现？”
　　虽然人们的关注点，几乎一下子就从赤鸣，转移到了她身后的虞忆身上，但赤鸣并不在意他人的议论与评价，箭步上前，登上了擂台。
　　擂台极大，周围的人又那么多，并不是所有人都在注意虞忆，这一时间，另外一边区域的观众们，发出了不和谐的声音。
　　“现在出场，多多少少有点捡漏的意思哦。”
　　“就是说啊，对面已经消耗不少力气了，就算过了中场休息时间，也恢复不了太多。本来葵大人赢定了的，没想到居然弃权了，该不会要便宜这个小姑娘了吧？”
　　“怎么可能，这么年轻的小姑娘，刀法能有什么造诣？就算对面只剩三分之一的力气，对付她也是绰绰有余吧？”
　　如果是以前的赤鸣，她的暴脾气可听不得这些人说这种话，估计当场就要怼回去。
　　但经过那处百年秘境的历练，赤鸣得到了成长，也明白了一个道理。
　　多说无益，拳头才是硬道理。
　　只要用实际行动，来打他们的脸就可以了。
　　于是赤鸣深吸一口气，主动开口对卡卡东说道：“你在上一场比试中，耗费了不少力气，多休息一会吧，我等着。”
　　说完后，赤鸣便原地坐下，盘腿打坐起来。
　　她这一番操作，把台下的人们都给弄傻了。
　　“她这是什么意思？有便宜不占装高手？”
　　“咝……虽说这样能体现咱们大燕讲武德，有气度，但一个小姑娘这么做，是不是有点太装了？”
　　卡卡东也没料到眼前的小姑娘，竟会这么做，挠了挠头道：“按照比试的规则，我的休息时间已经到了，可以开始了啊。”
　　“别急，再多等一等。”赤鸣回答道。
　　诚然，赤鸣完全没必要这么做，但她的想法其实很单纯。
　　“我是彩云间的人，彩云间从不屑于趁人之危。”
　　如果是苏橙的话，估计反手“啪啪”两下就打脸了，但生性耿直的赤鸣，确实就是这么想的，也会这么去做。
　　她当然也知道，多让卡卡东休息一秒，自己的胜算就会越渺茫。
　　但即便如此，赤鸣也要这么做。
　　身为虞忆的弟子，理应心有傲骨。
　　又休息了片刻后，赤鸣缓缓睁开眼，起身问道：“可以开始了吗？”
　　卡卡东虽然很想说，早就可以开始了，但他想了想，并没有这么说，而是正常回答道：“嗯，可以开始了。”
　　“好，请赐教。”赤鸣双手抱拳道。
　　“呃……请赐教。”
　　卡卡东也抱了抱拳，不禁心想道，“这孩子，一板一眼的好认真啊。”
　　他清楚的知道，赤鸣方方面面都比自己要弱得多，可即便如此，她刚刚让自己多休息一会的时候，卡卡东也并没有觉得赤鸣很自大很装。
　　相反的，卡卡东觉得赤鸣非常的单纯、耿直。
　　能和这样的年轻小姑娘过招，说不定会很有趣呢。
　　“接招！”
　　只听一声娇喝响起，赤鸣人先动，手中幻化出的长刀如影随形，半个呼吸之间，就已经冲到了卡卡东的面前。
　　卡卡东欲抬起双刀格挡，却见赤鸣突然收刀，虚晃一招，又凭借灵动的身法，转攻向卡卡东的下盘。
　　卡卡东左脚迅速后撤一步，让赤鸣的刀尖扎在了擂台上。
　　接着卡卡东准备反击时，却见赤鸣以一个非常刁钻的角度，提前撤退，迅速与他拉开了距离。
　　虽然赤鸣没能得手，但同样的，卡卡东也没有抓到反击的机会。
　　第一轮交锋，双方竟战成了平手！
　　“好……好快！！”
　　台下沉默片刻后，瞬间爆发出阵阵惊呼。
　　别忘了，孟伏天身为万人之师，经验丰富，他在第一轮进攻中不仅失败，还被卡卡东抓住机会进行了反击，直接落于下风。
　　但赤鸣这么一位少女，却没被卡卡东抓住。
　　如此反差，甚是强烈！
　　“喂！快回来！那个小姑娘不简单！”
　　“自古英雄出少年，我大燕果然人才济济！！”
　　当孟伏天和一刀大师败北，葵选择弃权后，其实就有很多人不想看了，直接回家去了。
　　而当其他人看到赤鸣和卡卡东在擂台上，硬是多休息了一阵后，便感觉更加无聊，又走了一批。
　　结果两人正式交手的瞬间，赤鸣的表现却出乎了所有人的意料。
　　身法灵动迅捷，刀法凌厉干练，思路也是相当清晰，一轮交锋下来，每一个动作衔接，都是算好了的，流畅自然毫不拖泥带水。
　　在如此短的时间内，就能看出如此多优秀的特质，很难想象，这竟是一名十五六岁少女的表现。
　　大燕天下，年轻俊才千千万，但像赤鸣这般惊艳的，又有多少？
　　“这才是有趣的刀法对决啊。”
　　卡卡东在这时来了兴致，双目炯炯有神，鼻孔中也喷出了兴奋的白烟。
　　前两场对决，严格来说，更像是力量和刀意的对决。
　　像赤鸣这种见招拆招，有战术有思路的刀法博弈，似乎更契合这场比试的主题。
　　“接下来，到我了！”
　　卡卡东大笑一声，挥舞着双刀直朝赤鸣而来。
　　他的气势十足，宛若一头燃烧着烈火的野牛发起冲锋。
　　虽然很莽，只懂行有眼界的人都能看得出来，卡卡东和前两场比试相比，已经是换了一套思路。
　　要想将双刀修炼到极致，需要比其他修炼一把刀的人，耗费双倍的精力。
　　所以，双刀练成之后，一经出手，若是对此不够了解的人，是根本没有抗衡的余地的。
　　“叮叮叮叮————”
　　卡卡东的双刀如狂风骤雨一般，不停地劈砍着赤鸣。
　　赤鸣手中的「听心」虽然能够顽强抵抗，但她手腕、手臂，全身上下每一寸肌肉都在承受着巨大的压力，稍有不慎，武器就会脱手。
　　“果然……好强。”赤鸣咬牙坚持着，但迟迟都找不到破局的办法。
　　或许在一般人看来，卡卡东是力量的压制，但实际上并非如此。
　　如果是纯粹的力量压制，赤鸣早就找到间隙破招反击了。
　　但卡卡东每劈下斩出的一刀，其速度、力道和角度都非常讲究，这是他毕生修炼刀法的成果展现！
　　“不行……完全不是对手……虽然想过会输，但我还没有向师父展现自己，要是就这么输了……”
　　赤鸣的意志开始动摇，内心也开始胡思乱想。
　　但就在这关键的一刻。
　　场外的一声呼喊，传入了她的耳中。

556.人类女性天花板
　　赤师傅，尝试切他中路！
　　才怪。
　　场外的呼喊，来自虞忆。
　　“赤鸣，加油！”
　　明明周围人们的声音那般嘈杂喧闹，赤鸣却清晰地听见了虞忆的声音。
　　尽管只是一声普通的加油，却在这一刻给予了赤鸣极大的鼓舞。
　　“坚持不下去了”这种念头，瞬间从赤鸣的脑海中消除。
　　“集中精神，集中，再集中……”
　　赤鸣顽强抵抗的同时，眼中燃起火光，死死地盯着卡卡东的动作，以及他每挥出一刀的时候，全身上下出现的细节。
　　只要集中精神，就一定能够找到突破口！
　　“有了！”赤鸣突然眼前一亮。
　　虽然卡卡东的进攻如狂风骤雨一般，压的人喘不过气来，毫无还手之力。
　　但赤鸣发现，卡卡东的进攻并不是全程覆盖，而是一轮接一轮的，每次起手和收招，都存在着一瞬间的空档。
　　由于他的速度太快，并且还配合假动作进行掩盖，才看上去天衣无缝，无懈可击。
　　既然现在被赤鸣发现了有突破口，那她便有机会！
　　而赤鸣不知道的是，就在她此刻费尽心思寻找突破口的时候，不论是卡卡东还是台下的观众们，其实都已经傻眼了。
　　“她居然……还没倒下？”
　　“扛住第一刀、第二刀，还能说明是她手中那把刀品质好，但能支撑到现在，已经不是武器好不好的问题了啊……”
　　在高大壮硕的卡卡东，和他手持的两把九环大刀面前，赤鸣宛如一只小鸟一般渺小，仿佛弹指一挥间就会被碾碎。
　　然而事实上，从卡卡东发起猛攻到现在，赤鸣已经不知道接下多少刀了。
　　换做其他人，手上的武器早就被弹飞，或者全身上下都被那强大的冲击力给震得皮开肉绽了。
　　“这少女……已经不能用‘俊才’来形容了，她简直就是个‘小怪物’啊！”
　　“我大燕果然……人才济济。”
　　就在下个瞬间，人们猛地看见，赤鸣突然放弃了防守，转而摆出了进攻的姿态。
　　“等，等一下！她这是疯了吗？！”
　　“在这种时候放弃防守，是自寻死路啊！就算对面收力也来不及了，她绝对会被砍伤的！！”
　　一时之间，关心赤鸣安危的声音接连响起。
　　从一开始的轻视，冷嘲热讽阴阳怪气，再到现在的人人关心，赤鸣已经用自己的实际行动，让所有人改变了对她的看法。
　　而下一幕的发生，更是让赤鸣征服全场！
　　她放弃防守，一刀斩出，如同一巧破千斤一般，竟将卡卡东的双刀轰然震开！
　　赤鸣的这一刀，是破釜沉舟的一刀。
　　她必须精准抓住卡卡东空档出现的时机，快一点或者晚一点都会失败，接着就会因没有防守而被双刀砍伤。
　　她的这一举动之大胆，宛如赌上性命一般。
　　虽然虞忆嘱咐过赤鸣，不要太拼了，但赤鸣最终还是“违抗”了师命。
　　还好，她赌赢了。
　　卡卡东收力不及，受到巨大冲击，身形急退，踉跄了好几步才停下来。
　　他不可置信地看向赤鸣，心中喃喃道：“居然……被她破招了？”
　　卡卡东本尊当然知晓自己的缺陷，但他至今为止都隐藏的很好，没有人能察觉到他的起手与收招时，所出现的瞬间空档。
　　万万没想到，今日居然被一名少女给找到了破绽，并且成功破招了？！
　　“我*！牛*！太他*的*了！！”
　　“我大燕真是人才济济！！！”
　　台下的观众们已经不知道该说什么，来表达自己激动高昂的心情了，以至于忍不住飙起了脏话，以及不停复读着“人才济济”。
　　“接下来……是我的回合了！”赤鸣娇喝一声，向卡卡东发起反击。
　　然而，就在她刚刚飞身出去时，突然身体失衡，重重地摔在了擂台上。
　　“嘭！”
　　这一时间，全场鸦雀无声。
　　赤鸣大口喘气，以及心脏狂跳的声音，清晰可闻。
　　方才那破釜沉舟的一刀，以及扛住卡卡东狂风骤雨般的攻势，已经耗尽了赤鸣的所有力气。
　　“不行……我才刚开始要反击，怎么能……在这种时候倒下……”
　　“快站起来，快啊……”
　　“师父她……还在看着我啊……”
　　赤鸣咬着牙，不甘的泪水从眼眶中流下，可无论她怎么努力，回应她的只有全身上下每一寸皮肉带来的疼痛。
　　她连手臂都抬不起来，已经彻底到极限了。
　　对面的卡卡东知道，这孩子短时间内，是不可能站起来了，但她那份想要继续战斗的意志，深深地触动了他。
　　这本应该是一场实力悬殊的比试。
　　结果没想到，却遇到了一位值得尊敬的对手。
　　卡卡东收回双刀，迈开脚步走向赤鸣，准备将她扶起。
　　但就在这时，空中忽然刮来一阵清风，风中掺杂着缕缕芳香，只见一道绝美的身影落到擂台之上，小心翼翼地将赤鸣公主抱了起来。
　　“师父……我……”
　　赤鸣躺在虞忆的怀里，看着她低头俯视自己的双眼，愧色道。
　　她的话还没说完，虞忆就用一根青葱玉指，轻轻抵住了她的唇：“你已经做的很好了，现在，好好休息吧。”
　　虞忆这番温柔的话语，仿佛蕴含着某种神秘的力量似的，听了她的话后，赤鸣紧绷着的精神终于得以松弛，缓缓闭上双眼。
　　她实在太累了，一下子就昏睡了过去，还像寻求依偎的孩童一样，把脸朝虞忆的胸里贴。
　　这一刻，画面极美，让台下无数人看入了迷。
　　“好美的大姐姐啊……就像游历尘世间的仙子一样……”
　　“不……我觉得仙子都不及她一半美。”
　　“最后一天的选美大会，她会参加吗？”
　　虞忆没有在意台下人们的议论，看向卡卡东，微微颔首，算是替赤鸣对他行了比试结束后的礼节。
　　随后她便抱着赤鸣，朝台下走去。
　　卡卡东也对虞忆和赤鸣抱拳行礼，看着她们离开的背影，心中感叹：“多么端庄优雅的女性啊……这就是人类独有的气质吗？”
　　身在异土的卡卡东，接触到的人类并不多，像虞忆这种气质非凡，美艳绝世的人，他还是第一次见。
　　当然，他现在还没意识到，刚刚出现在他眼前的。
　　是“人类女性天花板”。

557.都想得到赤鸣
　　虞忆抱着赤鸣刚走下擂台，就有一人颤颤巍巍地朝她们走了过来。
　　“等……一下，别……走。”
　　来人是方才败北的一刀大师，他使出全力的“寒光一刀”，耗尽了他的力气，到现在都还没缓过劲来，所以看上去才颤颤巍巍的。
　　“有何事？”虞忆淡淡问道。
　　“这孩子，可塑之才也，只要让她学会我的「寒光一刀流」，一定能够成为真正的‘天下第一刀’！”
　　一刀大师看着虞忆怀里的赤鸣，目光如炬，激动万分。
　　虽然一刀大师从不收徒，是因为害怕自己有朝一日被徒弟超越，失去竞争“天下第一刀”的能力。
　　但这并不是主要的原因。
　　主要原因是，如果他被徒弟所超越后，徒弟也竞争失败的话，那还不如由他亲自上呢，何必还要收徒，浪费精力去培养？
　　然而，当他看完赤鸣刚才的表现，就好像一下子看到了希望的曙光一般，认定以赤鸣的潜力，绝对能够在未来成为“天下第一刀”。
　　届时，他的「寒光一刀流」将名震天下，千古留名！
　　“一刀大师，你这样公然挖人墙角，是不是有失身份啊？”
　　还没等虞忆回应，另一道熟悉的声音就响了起来。
　　只见在第一场比试中昏过去的孟伏天，重新从人群中现身，出现在众人眼前。
　　他身边跟着的弟子，少了好几个，是被卫兵以“妨碍比试秩序”为由给抓走了。
　　孟伏天和其他弟子没被抓，是因为他们在正道地位高、名气大，加上也没犯什么错，大燕皇室自然不会为难他们。
　　至于为什么会安心出现在这里，完全不关心那几个被抓走的倒霉蛋，估计也是因为孟伏天面子大，那几个被抓走的弟子，应该很快就会被释放了。
　　正因为孟伏天面子大，他说话的语气，才会如此充满傲气。
　　“这位阁下，令徒潜力无限，前途无量，是个不可多得的好苗子啊！如果阁下愿意的话，不妨让令徒来孟某的宗门观摩学习一阵子，一定会让她有新的领悟和突破的。”
　　孟伏天向虞忆抱拳行了一礼，随后客客气气地说道，
　　“虽然孟某刚才败给了炎武国那位亲王，但孟某座下弟子无数，有着非常丰富的经验，而且孟某的伏天刀宗，待遇也是相当不错，只要令徒肯来，孟某一定会亲自把她照料好的。”
　　“孟宗主，你的伏天刀法，不行。”
　　一刀大师回怼过去道，“你难道忘记了吗？你我二人的上一战，你的伏天刀法，在我的‘寒光一刀’面前，一触即溃，形如齑粉。”
　　“呵呵，这又如何？这位小姑娘明显有着自己的修行之路，凭什么临时改道，去学你的什么狗屁一刀流？”
　　孟伏天冷笑道，“孟某就不一样了，孟某只是看她有前途，想指点她一番，帮助她在自己选择的道路上走得更远而已。”
　　虽然孟伏天话说的好听，但明眼人都能看的出来，他的目的跟一刀大师是一样的，都是想得到赤鸣这棵好苗子。
　　什么观摩学习一阵子，那都是骗赤鸣进入伏天刀宗的借口，只要赤鸣去了伏天刀宗，她就走不掉了。
　　因为孟伏天最擅长的，就是用丰厚的修炼资源和待遇，将外来的人才留下来。
　　如此一来，孟伏天就可以声称，是对方自愿留下来的，外界就不能指责孟伏天挖人墙角。
　　伏天刀宗之所以会有如今这么大的规模，除了本身的影响力外，还有就是靠的孟伏天这招挖人手段。
　　为了得到人才，他确实经常下血本，开出的条件无比丰厚，导致大量年轻人才都“自愿”留下，到目前为止几乎没有失败过。
　　估计没人能够想到，初登台时还不受人待见的少女，这会儿已经成为两位大能互相争抢的“香饽饽”了。
　　虽然赤鸣没能击败卡卡东，但这是再正常不过的结果了。
　　就算卡卡东这次赢了又如何，未来一定是属于赤鸣的，炎武国的那些后辈，不可能有人比得过赤鸣这么个“怪物”。
　　所以不论是一刀大师还是孟伏天，才都想跟这位未来的“天下第一刀”攀上关系。
　　“阁下，你意下如何？”
　　孟伏天也懒得跟一刀大师争吵了，忙对虞忆问道。
　　他此刻盯上了赤鸣，心里面已经开始打起算盘，该怎么把她留下来了。
　　虞忆上一次被人公然挖墙脚，还是举办武道大会的时候，有人盯上了云千雪。
　　这一次，虞忆懒得多费口舌，给出了一份言简意赅的答复：
　　“滚。”
　　“指点的具体内容我们可以在私底下详谈……你说什么？”
　　孟伏天预判虞忆会问他，具体要怎么指点赤鸣，结果把提前想好的台词说了一半，才反应过来自己被骂了。
　　“本座的话，从不说第二次。”
　　虞忆目光幽沉，面色淡然，一字一句地说道，“若是没听清，可以问问你身后的弟子们。”
　　“宗主，这个女人她刚刚说……叫你滚。”孟伏天身后的几名弟子还真说道。
　　这下可把孟伏天气坏了。
　　“我刚刚听到了，用不着你们再复述一遍！几个蠢货！”
　　孟伏天回头对几个弟子大骂道，随后又陪着笑脸，好声好气地对虞忆说道，“阁下，你真的不多考虑一下吗？孟某倒不是觉得阁下教不好令徒啦，只是……”
　　“看来你的耳朵确实有点问题。”
　　虞忆摇了摇头，冷冷地扫了他一眼，“你的弟子们都复述一遍给你听了，结果还是没听见么？”
　　被虞忆扫了一眼，孟伏天不禁全身一哆嗦，顿时意识到，这回是碰上硬茬了。
　　他对此也能理解，毕竟像赤鸣这种“怪物”一般的人才，谁遇到谁就是捡到宝了，怎么可能轻易放给其他人？
　　“好吧，既然阁下不愿与伏天刀宗合作，那孟某便也不强求，我们有缘再见！”
　　孟伏天撂下这番话后，拂袖转身，领着几名弟子匆匆离开了。
　　“哼……等我到时候亲自找到这姑娘，不知道你还能不能留得住她！”孟伏天暗暗想道。
　　他以前也不是没遇到过这种情况，对此颇有经验。
　　你不放人是吧？行，那就跳过你，直接去找你徒弟。
　　只要在私底下找到他想要的人才，对其画大饼，亮出各种诱人的条件，大多人最终都屈服了。
　　更重要的是，赤鸣长的标致，是个妥妥的美人胚子，要是将她收入门下，等她长大几岁后再成为自己的儿媳，岂不是更好？
　　虽然虞忆刚刚的眼神震慑住了他，但他现在满脑子都是赤鸣的容颜，已经顾不上其他了。
　　“不论如何……绝对要得到你！”孟伏天攥紧拳，暗暗发誓道。

558.状态奇怪的蓝灵儿
　　又是一夜过去，大燕与炎武国的比试终于过半，迎来了第四天。
　　这一天的天气，对人并不友好。
　　整片天空一片昏暗，仿佛正在酝酿着什么，闷热潮湿的空气中浮动着滚滚风浪，吹在人身上带来不了一丝凉意，只会增添更多躁热之意。
　　在这样的天气中，很难保持平静的心情，尤其是一想到马上就要经历重要的比试，便会更浮躁了。
　　云隐之森，剑阁。
　　“啪嚓！！”
　　厨房里传来一声巨响，一碗粥摔碎在蓝灵儿的脚边，她连忙蹲下身来捡碎片，边捡边叹息道：“我这是……在干什么啊？”
　　前几天的这个时候，蓝灵儿已经做完早餐，跟所有人一起坐在饭桌前了。
　　但现在她只做完了一半。
　　“二师姐，今天是不是有点太心不在焉了啊？”
　　就在这时，一道懒散又充满怨气的声音响了起来。
　　蓝灵儿抬头看去，见是叶青鸾来到了厨房。
　　“青鸾……你……”蓝灵儿顿时大惊失色。
　　几乎不下地的叶青鸾，这会儿居然靠自己的双脚，走到了厨房！！
　　“有那么惊讶嘛，真是的。”
　　叶青鸾随口吐槽两句，一屁股坐在椅子上，又像一摊泥似的趴在了桌上道，“不过，二师姐会犯这种小错误，我也倍受惊讶。”
　　“青鸾怎么突然来厨房了？”
　　蓝灵儿顿了顿道，“早餐……可能还要再过一会儿。”
　　“我肚子还不饿啦，就是今天这破天气又闷又热，烦死了，我实在睡不下去了，才想着来找你帮忙解解暑。”
　　叶青鸾问道，“二师姐，能帮忙给我点凉气嘛？”
　　“啊……好的。”蓝灵儿点点头，调动冰元素的力量，向叶青鸾吹了一阵寒气。
　　与此同时，黄豆豆头上顶着秋雪，走进了厨房，边走还边催道：“二师姐，肚子饿饿，饭饭还没好嘛……咝噜噜噜噜……好，好冷……”
　　黄豆豆打完哆嗦后，赫然发现前面竟然有一尊冰雕，顿时大惊道：“三，三师姐变成冰块啦！！”
　　“对，对不起！我用力过猛了！！”蓝灵儿连忙收回力量，帮叶青鸾解了冻。
　　叶青鸾抱紧自己，蜷缩在地上瑟瑟发抖，同时小声嘀咕道：“二师姐今天……有大问题！”
　　“哦对了，今天好像是‘厨艺争霸’和‘大胃王’比试同时进行的日子啊。”
　　黄豆豆这时反应过来，一双炯炯有神的大眼睛好奇地眨了眨，看向蓝灵儿问道，“二师姐，你该不会是在……紧张吧？”
　　“没，没有！才没有！”
　　蓝灵儿顿时一慌，洒了一地的粥还未清理干净，她就一脚踩了上去，结果理所当然地滑倒在地。
　　她整条裙子都翻了过来，反盖在屁股上，裙下的风光暴露无遗，尽被黄豆豆等人收入眼底。
　　“唔哇，这也能摔啊，跟冒失的四师姐有得一比了。”
　　黄豆豆嘴碎道，
　　“而且二师姐的小裤裤，好成熟啊。啧啧，明明还没到十八岁，却已经开始学大人了呢。”
　　蓝灵儿闻言，瞬间起身出现在黄豆豆面前，满脸通红，气急败坏捏住她的小脸，拽的老长：“给你一口呼吸的时间，把刚刚看到的忘掉，否则你就死定了！”
　　黄豆豆大声抗议：“一口呼吸的时间太短了吧！再怎么说也得是深呼吸吧！！”
　　“唉……”
　　蓝灵儿长叹一口气，松开黄豆豆，瘫坐在椅子上，“这样下去……可不行啊。”
　　看她这般浮躁消沉的样子，秋雪身为长辈，也想为她做点什么。
　　但秋雪不过是一只可爱的小猫咪，又能做什么呢？
　　经过一番思考后，秋雪灵光一现，猫爪一伸，提议道：“不如，去找阿忆让她开导开导你吧！”
　　“不行！”
　　“拒绝的好快！”
　　秋雪一惊，又挠了挠头，不解地问道，“为什么啊？如果是阿忆的话，一定有办法帮你解决困境的啦。”
　　“不行不行，绝对不行。”
　　蓝灵儿连连摇头道，“这次我们进京参加比试，师父吩咐由我来带队，主持全局，结果我自己却对比试这么紧张，要是让师父知道了，她一定会失望的。”
　　说到这里，蓝灵儿冰蓝色的双眼陡然眯起，流散出一股仿佛从千年冰窟中涌出的刺骨寒流，冷冷地对眼前几人说道：
　　“你们几个，可不要偷偷去跟师父告密哦？不然的话……”
　　“是，是！绝不告密！”
　　几人被那寒意搞得全身汗毛倒竖，连连点头答应。
　　“不过话说回来，二师姐紧张的原因，到底是什么呢？”
　　黄豆豆问道，“是担心会输，还是……”
　　“嗯……我确实是在担心会输。”
　　“二师姐厨艺那么高超，应该没什么好怕的才对啊？”
　　“不……情况没有你们想的那么简单。”蓝灵儿愁道，又叹了口气。
　　“二师姐，不如换个人商量吧？”
　　叶青鸾这时提议道，“如果不好意思让师父开导的话，那就去找姬前辈试试？”
　　住在剑阁的这几天里，叶青鸾真真切切地感受到，现在的姬红叶就像是她的另一个“妈”似的。
　　姬红叶知道她不喜睡在屋中，便专门为她挑了一个好地方，允许她建树屋，还经常给她送饭。
　　确实是可靠的大人呢。
　　“找姬前辈商量么……好像也不是不行。”
　　蓝灵儿思考片刻后，点点头道，“那等早饭做完后，我就去找姬前辈吧。”
　　“灵儿，你要不直接去吧？比试在中午进行，你再多耽误时间，可就来不及了。”
　　秋雪说道，“这顿早餐我们到城里去吃就好。”
　　“师伯……感谢理解。”
　　蓝灵儿郑重地点点头，解开围裙，正准备离开厨房时，又忙叮嘱道：
　　“对了，你们吃完早餐记得多带几份回来，分给若寒姑娘和剑阁的其他弟子们。然后再单独买几个鸡腿，小师妹昨天消耗太多，今天得多吃点肉补一补。”
　　“好啦，这种事我们都知道的啦，二师姐就别操心了，快去吧。”
　　“嗯，那我去了！”
　　蓝灵儿的冰霜玉颜总算绽放一丝笑意，放心地离开厨房，找姬红叶去了。
　　目送蓝灵儿走远后，叶青鸾突然间想到了什么，问道：“对了豆豆，你知道姬前辈现在在哪吗？”
　　“姬前辈啊，应该跟师父在一起吧？等等……那这岂不是……”
　　“……”
　　厨房里顿时陷入一片沉默。
　　她们的反射弧已经算很长了，蓝灵儿那么冰雪聪明，却也没有想起这茬。
　　“二师姐……真的不要紧吗？”
　　“只能祝她好运了吧……”

559.姬红叶的开导
　　蓝灵儿在长廊中快步前行，穿过幽深的庭院，来到了姬红叶的房门前。
　　她正准备敲门，刚好听到里面传来一阵打情骂俏的声音。
　　蓝灵儿瞬间全身一激灵。
　　“我怎么就忘了，师父是住在姬前辈的房间里来着！？”蓝灵儿这才反应过来。
　　本来是打算瞒着虞忆找姬红叶商量的，这下要是撞见了，该怎么办？！
　　蓝灵儿决定先溜，等等再来。
　　可还没她动身，面前的房门就从里面打开，白发的美人出现在眼前，与蓝灵儿对上了视线。
　　“啊，灵儿姑娘早上好，是来通知我们吃早餐的吗？”
　　姬红叶温柔地笑着向蓝灵儿问好，又转身对屋里喊道，“虞妹，赶紧把衣服穿好，灵儿姑娘来催了。”
　　随后姬红叶又对蓝灵儿说道：“不好意思啊灵儿姑娘，我们起晚了。”
　　“啊啊，没事没事。”
　　蓝灵儿摆摆手，趁虞忆还没出来，连忙对姬红叶悄悄说道，“姬前辈，能耽误你一点时间吗？”
　　“嗯？灵儿姑娘找妾身……”
　　“嘘……嘘！”
　　蓝灵儿忙做嘘声的手势，看了几眼屋内，又对姬红叶使了使眼色。
　　姬红叶这才明白，蓝灵儿不想让虞忆知道。
　　虽然她很好奇，像蓝灵儿这么听话懂事，又成熟可靠的弟子，到底有什么事要瞒着虞忆？
　　但女孩子嘛，总会有自己的一些小秘密的，姬红叶便决定配合蓝灵儿。
　　“虞妹啊，妾身突然想起来有件事要处理，就不等你了哦？”姬红叶对屋内说道。
　　屋内传来虞忆的回应：“知道了。”
　　搞定虞忆后，姬红叶冲蓝灵儿微笑着点了点头。
　　两人便一起离开。
　　来到一处无人的凉亭后，蓝灵儿和姬红叶面对面坐下，结果两人你看看我，我看看你，过了好半天都没人开口说话。
　　“怎么感觉……有点紧张啊。”姬红叶在心中默默想道。
　　她这还是第一次，跟虞忆的弟子独处，这种感觉就像是两个家庭重组时，单独面对老婆家的孩子似的，心情非常微妙。
　　不过，再怎么说姬红叶都是大人，现在有责任打破沉默的气氛。
　　“那个，灵儿姑娘……”
　　“姬前辈无需见外，叫我灵儿就好。”
　　“哦哦……好的。”
　　不知是不是因为天气的原因，姬红叶莫名感觉更紧张了，上衣被汗水打湿，透出里面的肌肤。
　　“姬前辈，事情是这样的。”
　　蓝灵儿深吸一口气，缓缓道来，“中午的‘厨王争霸’比试，我不想参加了，但如果这样的话，师父知道了一定会对我很失望吧。”
　　“虞妹应该不会对你失望的。只是，为什么突然不想参加了呢？”姬红叶不解地问道。
　　“因为……只有征服绝大部分人的胃，才能赢。”
　　蓝灵儿垂下眼帘，低声说道，“但我肯定做不到。”
　　“灵儿的厨艺，我们都是有目共睹的，你何必妄自菲薄呢？”
　　姬红叶不解，“灵儿你在剑阁这几天做的饭菜，妾身很满意，若寒明烟还有其他姑娘都很喜欢啊。”
　　“这只能说明，姬前辈你们喜欢的口味，和师父差不多。”
　　“和虞妹差不多？是……什么意思？”
　　“姬前辈看看这个，就知道了。”蓝灵儿取出一副小册子，递给了姬红叶。
　　姬红叶接下，打开来看了看。
　　这小册子是蓝灵儿自创的菜谱，上面写着每一道菜的制作流程，并且有非常多的标注，诸如该加多少水，放多少料，火候如何等等。
　　“很细心啊，这有什么问题吗？”姬红叶问道。
　　“这上面的每一条标注，都是我根据师父的喜好所写的。”
　　蓝灵儿有些害羞的红起脸，同时又有些自豪地说道，“师父的胃，已经被我完全征服了。这天下不可能会有第二人，能比我更了解师父喜欢的口味。”
　　“啊……是这样啊……”
　　姬红叶细想一番，感叹道，“灵儿，真了不起啊。”
　　能了解到这种程度，她果然很爱戴虞忆呢。
　　“不过，也正因为太专注于迎合师父的喜好，我才没有自信，让所有人都喜欢我做的饭菜。”
　　蓝灵儿长叹一口气，终于说出了自己的顾虑，
　　“豆豆她们早就吃习惯了我的饭菜，而姬前辈和剑阁的大家，或许只是刚好喜欢的口味跟师父一样。但如果其他人接受不了，讨厌我做的饭菜呢？”
　　蓝灵儿这辈子都在为虞忆和她身边的人做饭，算是限制了自己的上限，并将自己束缚在了一个领域中。
　　一旦踏出这个领域，要面临更多人的时候，她难免会感到不自信。
　　“妾身觉得，灵儿不必把这些事放在心上哦？”
　　姬红叶想了想后，对蓝灵儿开导道，“虞妹想看到的，绝对不止是你获胜的样子，还有你在比试过程中，闪闪发亮的样子呀。”
　　“可是……我也不想输啊。”蓝灵儿低沉道。
　　“就因为不想输，所以才想要逃避，直接不参加了嘛？”
　　姬红叶反问道，“如果是这样的话，虞妹一定会对你感到失望吧？”
　　“呃唔……”蓝灵儿顿时面露愧色，无言以对。
　　姬红叶把手放在蓝灵儿的手背上，对她鼓励道：“挺胸，抬头，自信一点。灵儿你这么好看，又倍受虞妹信赖，可不能这么愁眉苦脸的呀。”
　　“信赖……难道师父对姬前辈说了什么吗？”
　　“她问过妾身，你们有没有给剑阁添麻烦，妾身说没有，还说灵儿你帮了不少忙呢。”
　　姬红叶温婉一笑道，“你是不知道，妾身说你好话的时候，虞妹脸上的表情，有多么得意和骄傲。她呀，这是在向妾身炫耀，自己有你这么一位好徒弟呢~”
　　蓝灵儿听到这里，冰蓝色的瞳孔不禁放大，激动地问道：“真，真的吗？”
　　“当然是真的啦。”姬红叶回答道。
　　蓝灵儿的脸变得更红，她双手捧着脸，想在姬红叶的面前尽可能地保持端庄，但她的表情很快就失控了，嘴角的笑意止不住地上扬，两条白皙长腿也不停地搓动起来。
　　“所以灵儿，千万不要逃避哦？”姬红叶说道。
　　“嗯！我已经不会再逃避了，刚刚说不想参加比试的话，还请姬前辈忘记！”
　　蓝灵儿起身，深深地对姬红叶鞠了一躬，“姬前辈，谢谢你！”
　　姬红叶也起身，将蓝灵儿扶正：“能帮到你，妾身也很高兴。就以这样的状态，去迎接比试吧！”
　　“嗯！”

560.赤鸣被跟踪了
　　蓝灵儿与姬红叶道别，准备去解决一下自己的早餐。
　　结果刚走过转角，耳边就响起了一个熟悉的声音：“找到了，二师姐！”
　　“小师妹？”
　　蓝灵儿看到是赤鸣后，意外地问道，“你已经没事了吗？不用再多休息一下吗？”
　　“不用了，我现在只有点饿。”赤鸣回答道。
　　虞忆昨晚抱着赤鸣回来的时候，蓝灵儿看到了她力竭的虚弱模样。
　　然而此刻出现在蓝灵儿面前的赤鸣，却看上去跟平时没什么不同。
　　仅仅睡了一夜，就把消耗空的体力给恢复了？
　　“小师妹的体质，是不是又‘进化’了啊？”蓝灵儿暗暗惊道。
　　“小师妹现在饿的话，再等一等，豆豆她们很快就会带吃的回来了。”蓝灵儿说道。
　　“这样啊。对了二师姐，你看看这个。”
　　赤鸣将一封信函递给蓝灵儿道，“这是那位名叫怜的姑娘，专程送来给你的。”
　　“给我的？”
　　蓝灵儿感到奇怪，接过信函打开一看，才明白是怎么一回事。
　　“二师姐，上面写了什么？”
　　“是‘厨王争霸’比试的最新规则。”
　　蓝灵儿回答道，“如果我一直呆在这里，到了比试开始的时候直接赶去现场的话，可就出事了啊。”
　　蓝灵儿记得，怜是龙雀座下的「暗行御史」，目前已经算是龙雀与彩云间之间专门送信的人了。
　　龙雀料定蓝灵儿会参加这场比试，担心她来不及看到比试规则的变动，才专门派人来提醒蓝灵儿，真是帮大忙了。
　　蓝灵儿望向逐月台的方向，那位陛下只在这住了一夜，第二天就走了。
　　看来，她还是不方便以“家人”的身份，与大家聚在一起啊。
　　“为什么会突然变更规则呢？新规则是什么？”赤鸣这时问道。
　　“所有器具，食材和佐料都禁止自带，由大燕皇室提供，参加比试的人，只被允许携带一把菜刀。”
　　蓝灵儿若有所思地说道，“这个规则很好理解，由大燕皇室亲自筛选的食材和佐料，一定能够保证新鲜，既然使用的都是相同的材料，那就能保证公平。
　　而每一个厨子擅使的刀具都不同，所以才允许自带刀具。”
　　“原来如此。”
　　“只不过……”
　　蓝灵儿顿了顿，苦笑道，“姬前辈家里的菜刀，跟我经常用的不一样，确实有点不习惯。看来得进城一趟，专门去买把新刀了啊。”
　　“能买到吗？”赤鸣问道。
　　“当然，只要跟店主说要‘最便宜的那一把’，准没错。”蓝灵儿笑道。
　　说出来可能没人相信，十年前的彩云间，可是非常穷的。
　　虽然虞忆掌握珍宝无数，但那些东西又不能拿去换钱，所以她手里持有的钱，其实是十分有限的。
　　正因如此，当时年纪还小的蓝灵儿，第一次进厨房时，摸到的就是“最便宜”的菜刀。
　　这一用就是十年。
　　蓝灵儿已经记不清，这十年间到底用坏多少把菜刀了，但她每次都只换同款，从不换新的。
　　云千雪来到彩云间后，还对蓝灵儿建议过换一把质量更好的菜刀，蓝灵儿都没同意。
　　“二师姐，我替你去买吧。”
　　赤鸣这时主动说道，“以豆豆的性格，不知道什么时候才会回来。我现在很想吃点东西，就去城里转一转，顺便给你买刀回来吧。”
　　“虽然我确实还要准备些其他事情，但总体时间还算充裕，小师妹，你确定不再多休息会儿？”
　　“确定。”
　　见赤鸣确实恢复了的样子，蓝灵儿也不多操心了，微微颔首道：“那就麻烦小师妹跑一趟了。”
　　“小事而已，二师姐无需言谢。”
　　赤鸣冲蓝灵儿行了一礼道，“我会很快回来的。”
　　“嗯，路上注意安全。”
　　…………
　　赤鸣离开云隐之森，来到了京城大街上。
　　她轻车熟路地来到「人生五味坊」，找了一家小店美美地饱餐了一顿。
　　接着便准备前往集市，购置蓝灵儿所需要的刀具。
　　然而，就在赤鸣离开「人生五味坊」后，头顶一片昏暗的天空，慢慢被阴云笼罩，淅淅沥沥的小雨从天而降，一点一点地打湿土地，总算是能够洗刷掉空气中的闷热。
　　“居然在这时候下雨了啊，真是倒霉。”
　　看着街上奔跑避雨的人群，赤鸣自言自语道。
　　她能换的衣物不多，现在这身要是被淋湿的话，估计就要找其他人借着穿，或者用火烤了。
　　但现在也不是躲雨的时候，赤鸣需要买到刀具，尽快交到蓝灵儿手上。
　　“回头让师父帮忙烘干一下吧，我自己来的话，这身衣服应该就没了。”赤鸣这么想着，一头扎进了雨幕之中。
　　最近的集市不远，只要穿过两条街道就能到。
　　可赤鸣还没走出多远，就隐隐察觉到，身后好像有什么人，在鬼鬼祟祟地跟着她。
　　赤鸣一个闪身，迅速进入一条巷子里，几道鬼鬼祟祟的身影果然迅速跟了进去。
　　但没想到的是，赤鸣就躲在拐角的暗处，当机立断一脚踹翻第一人，三两下放倒第二人，又一把擒住第三人，将他双手反剪至身后，沉声质问道：
　　“你们是什么人？跟踪我想做什么？”
　　“哎哟哟，女侠饶命，女侠饶命！”被擒住的第三人叫苦不迭，连连求饶。
　　别看赤鸣是刀修，她也进行过不少刀被夺后，用双拳双脚对抗敌人的练习。
　　加上她力气本就比寻常人大，这下可把那倒霉蛋给疼坏了。
　　“我们不是什么可疑的人，我们是伏天刀宗的弟子！”
　　倒在地上的另外两人连忙对赤鸣说道，“女侠，快快松手吧，我师弟的胳膊都快被你卸下来了！”
　　“伏天刀宗？”
　　赤鸣听到这名字后，再看了看眼前这三人的打扮，疑惑问道，“你们为什么没有穿昨天的宗门服饰？”
　　昨天伏天刀宗的几名弟子，把他们昏过去的宗主抬下台的时候，赤鸣也是看见了的，清楚地记得他们宗门的服饰是什么样子。
　　可眼前的这三人，现在却都作其他打扮，这让赤鸣感到不理解。
　　“因为，因为我们感觉今天会下雨，才换了其他的衣物。”
　　他们找了个蹩脚的借口搪塞道，又各自拿出腰牌给赤鸣看，“你瞧，这是伏天刀宗的腰牌，我们没有骗你吧？”
　　赤鸣定睛一瞧，发现这几块腰牌上的图案，确实跟之前见到的，伏天刀宗飞辇上的旗帜上的图案一致。
　　“嗯……确实。”
　　赤鸣沉声道，“所以，你们该回答我第二个问题了——跟踪我干什么？”
　　————————————————
　　龙雀的插画看来反响不是很好，以后要画御姐角色的话，就找其他画师吧，然后让现在这位画少女什么的。

561.还好吗,小可爱?
　　“孟某想单独跟你聊一聊。”
　　第四人的声音在这时响起。
　　孟伏天缓步走进巷子中，他步伐稳重，散发着强者的气息，同时脸上笑眯眯地，十分亲切地对赤鸣问道：“不知姑娘可否有空啊？”
　　赤鸣昨日耗尽体力，昏过去后，并不知晓孟伏天和一刀大师想要“挖走”自己的行为。
　　不过，之前几名伏天刀宗的弟子，气势汹汹地与虞忆对峙时，她可是看得一清二楚。
　　尽管赤鸣对伏天刀宗并没有什么好印象，但虞忆曾经教导过她，在外要遵守礼节，保持涵养。
　　于是，赤鸣象征性地对孟伏天抱了抱拳，并说道：“晚辈有事在身，恕不奉陪。”
　　随即她便准备离开。
　　孟伏天一个闪身，连忙将赤鸣拦了下来：“欸欸姑娘，别这么急着走嘛，听孟某说几句，就几句。”
　　“你昨日在擂台上的表现，惊艳四座，孟某能够看出你潜力无限，前途无量，简直是百年都难得一遇的天才！！”
　　孟伏天话术第一式——先吹捧对方，让对方感觉自我良好。
　　“孟宗主过奖了。”赤鸣随口回应道，接着又继续想走。
　　“吔？”
　　孟伏天有点懵，心中不解。
　　他好歹是伏天刀宗的大宗主，座下弟子成千上万，被他这么一位刀修宗师夸赞，难道不应该觉得很自豪，高兴吗？
　　眼前这小姑娘的反应，也太随便了吧！
　　“欸等等等！”
　　孟伏天再度将赤鸣拦住，开启话术的下一阶段，“孟某根据每个人的性格和习惯，量身定制修行计划，培养出来的强大刀修，数不胜数，在正道「群英榜」都榜上有名。”
　　“孟某看你资质优秀，不禁动了爱才之心，只要你来伏天刀宗观摩学习一周，孟某保证你绝对能够有新的领悟和突破！”
　　“当然，这世上哪有天降馅饼的好事？虽然你很有潜力，孟某也很想推你一把，但这忙可不是白帮的，只要你事后跟亲朋好友们介绍一下，说是孟某助你更上一层楼就行。”
　　“怎么样姑娘，你意下如何？”
　　孟伏天改变了策略，他想到昨天那个女人，一定跟赤鸣说过，要远离伏天刀宗的人。
　　所以对付赤鸣，不能一味地给出丰厚的条件以及画大饼，这会显得太虚情假意。
　　于是孟伏天采取了“天上不会掉馅饼”的计策，他指点赤鸣，赤鸣替他宣传，进一步提升他的名声与影响力，就此达成双方双赢的局面，这样才比较可信。
　　然而赤鸣却想都没想就回答道：“我拒绝。”
　　“什……”
　　孟伏天面色一沉，他没想到赤鸣竟然会这么“听话”。
　　“姑娘，虽然听师父的话是好事，但你未免太一根筋了。”
　　孟伏天以长辈的姿态对赤鸣说道，“虽然孟某不知道，你师父是怎么对你说孟某的，但孟某提醒你一句，你是为了自己修行的，一切都是为了自己的前程。”
　　“既然眼下有这么好的机会提升自己，为什么要这么固执的拒绝呢？”
　　“孟宗主，你好像误会了什么。”
　　赤鸣回答道，“家师没有提及过你一句话，我拒绝你，只是单纯的认为，一个在比试中临阵脱逃的人，没有指点我的资格。”
　　“……什么？”
　　孟伏天脸色一变，心想自己在面对卡卡东时，最后怂了收招的事情，难道被人看到了？
　　他也在这时意识到，想要用言语拉拢赤鸣，是不可能成功的了。
　　如果换做是平时，孟伏天也就作罢，算了，失手一次也没什么大不了的。
　　但现在情况不一样。
　　赤鸣是百年都难得一遇的超级天才，清纯漂亮，亦是孟伏天心仪的儿媳人选。
　　加上现在淅淅沥沥的小雨，逐渐演变成瓢泼倾盆的大雨，街上空空荡荡，孟伏天的心中升起了一个危险的想法。
　　那就是用武力，强行带走赤鸣。
　　就在赤鸣一声不响地准备离开时，孟伏天不再客气，一把抓了过来。
　　赤鸣猛然感受到一股强横的气息扑来，身体条件反射地躲闪，及时扭掉了孟伏天抓过来的手。
　　说时迟那时快，孟伏天的三名弟子，从三个角度扑向赤鸣，赤鸣依旧像一开始那样，三两下将他们放倒，但孟伏天一掌紧随其后地拍来，赤鸣无处可躲，双臂挡在胸前，硬生生地接下了这一掌。
　　“嘭！”
　　一声巨响伴随着雷鸣炸开，赤鸣整个人被击飞十丈开外，直接撞碎了一堵墙，咳出一口鲜血。
　　“呵，真得感谢昨天那位炎武国亲王呢，如果没有他帮忙，我还真不好控制力道呢。”
　　孟伏天一步一步走向赤鸣，冷笑着说道。
　　尽管赤鸣昨日的表现惊艳全场，但她终究只是个武王，在大宗师五境的孟伏天面前，还是太弱了。
　　看了卡卡东与赤鸣的交手后，孟伏天知道了赤鸣的抗击打能力，这才心里有个数，确保一掌放倒赤鸣，让她失去反抗能力的同时，又不会受到太大伤害。
　　他可舍不得伤到赤鸣这么个宝贝。
　　“孟某已经给过你机会了，谁让你这么听师父的话，如此执迷不悟呢？”
　　孟伏天来到赤鸣面前，俯视着她笑道，“别担心，孟某会将你培养成真正的‘天下第一刀’的，等你变得足够强大时，一定会忘了那个女人，只记得孟某的好的。”
　　然而，就在孟伏天准备强行带走赤鸣的时候，没有人注意的雨幕之中，忽然多了几朵火红色的花。
　　它们随风飘零，仿佛能够无视大雨的无情拍打，随后散成漫天花瓣，飘落在孟伏天身上。
　　“嗯？哪里来的花瓣？”
　　孟伏天接住一片花瓣，正感到奇怪，忽然看到那花瓣变得越来越亮，越来越烫，就好像里面有一股能量，马上就要迸发而出！
　　“好烫！不对，这不是花瓣，这是——”
　　孟伏天被花瓣烫到后，大呼不妙。
　　下一秒，落满孟伏天全身的花瓣瞬间爆炸，迸发出一连串刺目绚烂的火光！
　　赤鸣坐在地上，看着眼前的孟伏天被炸的皮开肉绽，痛叫连连，不禁满脸震惊，心中疑惑万分：“这到底……是谁干的？”
　　就在赤鸣这么想着的时候，一把红伞撑在了她的头顶，替她遮挡住了风雨。
　　赤鸣瞳孔放大，缓缓朝身后看去。
　　一位不知何时出现的，戴着面具的红发女人，半跪在她的身边，烈焰红唇微微勾起，问道：
　　“还好吗，小可爱？”

562.花落人无踪
　　赤鸣不认识这红发女人，但从她充满异域风情的服饰打扮，以及傲人的胸围来看，似乎是炎武国那边的人。
　　“我……我还好，谢谢你。”
　　赤鸣对红发女人道谢，想要站起来，胸口却传来一阵疼痛，让她不禁龇起了牙，“咝……”
　　红发女人牵住赤鸣的手，小心翼翼地将她搀扶起来：“别太用力，那个混账人渣王八蛋刚刚出手的时候，可是用了不小的力气啊。”
　　赤鸣闻言，又看孟伏天。
　　孟伏天被炸的很惨，现在已经倒地不起，全身上下没一块好肉，血流不止，生死未卜。
　　赤鸣接下孟伏天的那一掌，清楚地感受到了他强大的修为与力量，然而，他现在却被炸成这样，并且过程中居然一点反抗的余力都没有。
　　赤鸣又看了一眼身边的红发女人，心中暗暗震撼：“她好强……”
　　“你，你这炎武国的女人，竟然敢把我们宗主伤成这样！？”
　　“这里可是大燕，天子脚下！我们要启奏陛下，你完蛋了！！”
　　孟伏天的三名弟子这时回过神来，指着红发女人斥道。
　　“哦，那你们去呗。”
　　红发女人摊了摊手，“前提是，你们敢动吗？”
　　“感动？什么感动？”
　　红发女人伸出一根修长纤细的食指，指了指他们的脚下。
　　他们随即往脚下看去，发现不知道在什么时候，多出来一圈花瓣将他们团团围住！
　　“这，这是！？”
　　“啊啊啊啊——救命啊————”
　　他们想到孟伏天被炸时画面，一时之间，惊恐不已的尖叫声此起彼伏。
　　“不要乱动，千万小心别碰到了哦？那么，祝你们好运~”
　　红发女人冲他们挥手告别，便自顾自地背起赤鸣，从他们身边走过，离开小巷。
　　“回来！快回来啊！！”
　　“有事好商量！别抛下我们不管啊啊啊——”
　　赤鸣回头看了看那三人，有些担心地说道：“会不会……误伤到其他人啊？”
　　“不会啦，堆在他们脚边的，都是些正常的花瓣，故意吓唬他们的，不信你瞧。”
　　红发女人一边说道，一边像是变戏法似的，凭空抛出一团花瓣扑在了赤鸣的脸上，把赤鸣给吓得一激灵。
　　“哈哈哈！小可爱，你居然真的被吓到了啊？抱歉抱歉，虽然我是故意的。”
　　红发女人一阵哈哈大笑，豪爽中又带着一些俏皮，让人感觉很好相处。
　　她接着问道：“你要去哪儿？我带你过去。”
　　赤鸣回答道：“去……集市买菜刀。姐姐你可以放我下来了，我恢复差不多了，可以自己走了。”
　　红发女人挑了挑眉：“姐姐？哈哈，我喜欢你这么称呼我。没事啦，这里离集市也不远了，就让姐姐背你去啦。”
　　赤鸣闻言有些好奇，明明红发女人是炎武国的人，为什么却给她一种非常熟悉京城的样子？
　　京城那么大，炎武国使团才来四天，而且还要准备各项比试，她总不能在如此有限的时间里，摸清京城吧？
　　赤鸣感到在意的同时，红发女人的声音又响了起来：“买菜刀啊，是要参加中午的‘厨艺’比试吗？”
　　“啊，不是我参加，是我师姐。”
　　“师姐？你有几个师姐，在师门里排第几哇？”
　　“这……”赤鸣沉默，不愿多说。
　　虽然红发女人救了她，但两人其实也是第一次见，赤鸣自然不能对她透露太多彩云间的事情。
　　红发女人见赤鸣不肯说，笑了笑，也不多问，转而说道：“这个东西给你，兴许会对你们有所帮助。”
　　她将什么东西塞给了赤鸣，赤鸣看了看，发现竟然是一道菜谱。
　　“「七彩琉璃玉」，这是……菜谱？”
　　“是滴。”
　　红发女人说道，“你应该早就猜到，我是炎武国那边的了吧？是不是很好奇，我们明明是对手，为什么要送菜谱给你？”
　　“确实……有点在意。”
　　“我们那位厨子啊，固执的很，说什么都不肯做这道「七彩琉璃玉」，我的手艺又很烂，但实在是很想让这道「七彩琉璃玉」被人们喜欢呀。”
　　红发女人说道，“实不相瞒，我刚刚就在找你们这边的厨子呢，既然你我有缘，那就帮帮我吧，就当是我救你的回报啦！”
　　“这样的回报，未免太草率……”
　　“很合适，没问题！”
　　“呃……好吧。”
　　毕竟对方救了自己，赤鸣不好推脱，便把菜谱收下了。
　　“不过，我师姐愿不愿意在比试中做这道「七彩琉璃玉」，我也不能保证啊。”
　　“没事没事，你把菜谱给她看一眼，她绝对会做的。”
　　“为什么这么有自信……”
　　红发女人将手指抵在唇前：“这是秘密哦？”
　　赤鸣挠了挠头。
　　她看不懂菜谱，不知道这其中的奥妙，看来只能之后交给蓝灵儿，让她来评价决定了。
　　很快，红发女人背着赤鸣来到了集市，将她放了下来。
　　“到了哦，快去吧。”
　　“嗯，谢谢你姐姐。”
　　“那姐姐我就先走啦，三天后再见。”红发女人笑着对赤鸣挥手告别。
　　“三天后再见是……”
　　赤鸣皱起眉，正感到奇怪时，她的眼前飘过一朵花，遮住了她的视线。
　　待到花朵飘落，在地面的积水中铺开一抹殷红后，原本还站在赤鸣眼前的红发女人，却无声无息地消失不见了，就好像神秘的妖怪一样，神出鬼没。
　　“奇怪的大姐姐……”
　　赤鸣自言自语道，“但……莫名感觉很亲切。”
　　赤鸣这时也想到，三天后就是两国比试结束的时候了，到了那个时候，红发女人就要随炎武国使团，离开大燕了。
　　她走的时候，要不要去送送她呢？
　　赤鸣边想着，边走向刀具店，买到了蓝灵儿所需要的菜刀。
　　…………
　　回到剑阁后，赤鸣在厨房里找到了蓝灵儿，将菜刀交给了她。
　　“没错，就是这把。小师妹，辛苦你了。”蓝灵儿道谢。
　　“二师姐不用客气。还有，你看看这个。”赤鸣说着，将红发女人交给她的菜谱，又交给了蓝灵儿。
　　“这是什么？一道菜谱？”
　　蓝灵儿接过菜谱，仔细看了几眼后，突然猛地睁大了双眼，激动地向前一步，对赤鸣问道，
　　“小师妹！这菜谱你是从哪里得到的！？”

563.被抽走的记忆与少女的直觉
　　蓝灵儿突然变得这么激动，虽然没吓到赤鸣，却让她感到非常意外。
　　「你把菜谱给她看一眼，她绝对会做的。」
　　红发女人说的这番话，回响在赤鸣的脑海中。
　　看蓝灵儿这般架势，确实像是绝对要把那道「七彩琉璃玉」给做出来似的。
　　“居然被她给说中了……”
　　赤鸣暗暗想道，对这道菜谱更加好奇，便对蓝灵儿反问道，“二师姐，这道菜谱有什么特别之处吗？”
　　“小师妹，你看这里，还有这里的标注。”
　　蓝灵儿凑到赤鸣身边，用手指了指上面的好几处位置说道，
　　“虽然我也是第一次见到这道「七彩琉璃玉」，但菜谱上面标注的每一处用料、调味的细节，都与我研究出来的，师父喜好的口味完全一致！”
　　“这意思就是……”
　　“这道「七彩琉璃玉」，简直就是专门为师父一个人创造的！”
　　蓝灵儿刚刚还在姬红叶那里放下豪言，声称这天下不会有第二个人，能够比她更了解虞忆的胃。
　　结果没想到，这一个上午的时间还没过去呢，那“第二人”就出现了。
　　“所以小师妹，这道菜谱，你到底是怎么得到的？”蓝灵儿急切地问道。
　　蓝灵儿现在的心情很微妙。
　　如果不是巧合的话，她既产生了一种遇到对手的紧张感，同时又产生了一种找到知音，志同道合的感觉。
　　“是……一个大姐姐给我的。”赤鸣回答道。
　　“大姐姐？什么样的大姐姐？”
　　“她……”
　　赤鸣说到这里，突然僵住，大脑一片空白，最后沉声道，“我……忘了。”
　　“怎么回事……为什么我突然间什么都想不起来了？”
　　赤鸣这时发现，她脑海中的记忆，好像突然被抽走了一部分一般，明明想说的话都到嘴边上了，却再也无法继续说下去。
　　她遇到了一位大姐姐，但她是怎么遇到的，那是一位什么样的大姐姐，赤鸣此刻全部想不起来了。
　　如此怪异，就像是中了某种会让人丧失记忆的神秘妖术一般。
　　蓝灵儿皱起眉，感到相当奇怪：“忘了？这怎么能忘呢？”
　　“我也不知道。”
　　赤鸣拧着眉毛，拍了拍脑袋，“我现在只记得自己先进城吃了一顿，然后就买刀回来了，而中间都发生了什么，突然就想不起来了，咝……真是邪门。”
　　蓝灵儿看赤鸣这样子，也不像是在说谎，而且她也没有说谎的理由，便开始自行脑补起来。
　　“该不会……小师妹撞见什么不干净的东西了吧？”蓝灵儿小声说道。
　　“不，这应该不可能。”
　　赤鸣眉头舒展开来，神情微妙地说道，“虽然我不记得发生了什么，但我的直觉告诉我，那位大姐姐一定是个很好很亲切的人。”
　　“嚯……直觉啊。”
　　蓝灵儿闻言，抱起胳膊意味深长地说道，“看来，小师妹也到这个年纪了呢，我懂的我懂的。毕竟都说少女的直觉，是最准的嘛。”
　　“什么嘛，二师姐就比我年长一点而已，明明也是少女，不要这样一副老前辈的样子呀。”
　　赤鸣说到这里时，身后传来了另一人的附和声：“就是说啊，二师姐真是的，明明也是个少女，却每天都要学大人，而且还换上了成熟性感的小裤……”
　　话音未落，蓝灵儿直接将手里新拿到的菜刀扔了过去。
　　刚进厨房的黄豆豆一招空手入白刃，稳稳当当地接住，头顶上的秋雪吓得“喵！”了一声，跳到了旁边紫魁的脑袋上。
　　“咦？这不是二师姐平时在家里用的菜刀吗？”
　　黄豆豆看了看接住的这把新菜刀，小脑袋瓜一激灵，顿时想到了什么，欢呼道，“二师姐要全力以赴了啊！太好了！”
　　“豆豆，你高兴个什么劲……”
　　蓝灵儿苦笑道，“虽然你参加的‘大胃王’比试，跟我参加的‘厨王争霸’同时进行，但你要吃每个厨子做的菜，可不仅仅只吃我做的啊。”
　　“啊这……好吧。但不管怎么说，二师姐没有之前那么紧张了，姬前辈的开导很有用不是吗？”黄豆豆说道。
　　“前辈的开导？”
　　此时又一个熟悉的声音响起，瞬间让全场安静下来。
　　虞忆走进厨房，看到蓝灵儿和黄豆豆都呆住的样子后，疑问道：“嗯？怎么突然都不说话了？”
　　虞忆稍加思考，一下子就明白了，又对蓝灵儿问道：“灵儿之前去找前辈，是想寻求前辈的开导么？发生了什么事，不能跟为师说？”
　　“啊，师父，这个……”
　　蓝灵儿一时之间支支吾吾，结结巴巴，同时对黄豆豆送去了一个“都你害的啦”的眼神。
　　本来马上就要瞒过虞忆了，没想到还是被黄豆豆这个“大喇叭”给卖了。
　　蓝灵儿“扑通！”一声跪了下来，向虞忆赔罪道：“师父对不起！徒儿不是有意向您隐瞒……”
　　她接着便将自己找姬红叶谈心，以及回避虞忆的原因，都交代了。
　　“原来如此，因为对自己不自信，萌生了放弃的想法，才不敢让为师知道啊。”
　　虞忆抱着胸，苦笑道，“灵儿，为师的口味有那么叼嘛？以至于让你产生了其他人都接受不了的感觉？”
　　“徒儿……没有这个意思……”
　　“没事，为师不在意这些。为师在意的是，你不仅萌生了放弃的想法，还选择了逃避，不敢面对为师。”
　　虞忆面色平静地说道，“等比试结束后，单独来找为师，为师要罚你。”
　　蓝灵儿闻言娇躯一抖，情不自禁地夹紧屁股，微微低下头，红着脸应道：“是……徒儿遵命。”
　　“那，你现在振作起来了吗？”虞忆又问道。
　　“回师父，徒儿现在的状态，好到不能再好了！”
　　蓝灵儿将新买的菜刀从黄豆豆手里拿走，“刀也准备好了！”
　　“二师姐，你说‘刀准备好了’的时候，不要盯着我看啊，太吓人了！！”
　　黄豆豆说完，又扭扭捏捏地小声补充道，“要是换成棍棒鞭子之类的，就好了。”
　　虞忆：“……”
　　蓝灵儿：“……”
　　好家伙不愧是你，真的是逮着机会就开始了是吧？
　　无视掉黄豆豆的第二段话后，虞忆开口道：“就快到中午了，我们提前去现场吧。”
　　“是，师父。”
　　“厨王争霸”和“大胃王”比试同时进行，蓝灵儿和黄豆豆二人异口同声地应道。
　　随即众人便离开剑阁，前往京城。

564.蓝灵儿的副手是……
　　“厨王争霸”和“大胃王”两项比试，在京城天机阁旁的「十里水廊」进行。
　　十里水廊，建于京城黄金湖之上，尽头便是黄金台。
　　水廊上共有百座水榭亭台，原本是天机阁文书们办公的场所，今日天机阁难得放一次假，这百座水榭亭台，便腾出来作为举行比试之地。
　　瓢泼的大雨停歇，将空气中的闷热冲刷掉，天空重新放晴，午间的阳光洒在湖上，熠熠生辉，璀璨如黄金。
　　站在湖岸边，风带来好闻的花香，夏柳亦被吹的枝摇叶摆，那极细极尖的柳枝低拂过湖面，带出圈圈浅淡的涟漪。
　　水廊前的楼阁下，聚集起人群，在大燕卫兵们的监督下，井然有序地排着队。
　　虞忆等人来到这里后，便有一名大燕卫兵上前询问：“请问是参加比试者，还是观众？”
　　“我是来参加‘厨艺’比试的。”
　　蓝灵儿顿了顿，又指向黄豆豆道，“她是参加‘大胃王’比试的。”
　　“好，二位请随我来。亲友们也可以在这里排队等待，每个人都有机会，品尝到大厨们的手艺哦？”卫兵说道。
　　“原来除了参加‘大胃王’比试的人以外，其他人也有机会品尝到‘厨艺’比试的菜品啊。”
　　蓝灵儿闻言，若有所思地想道，“要面向的‘食客’，变得更多了呢。”
　　如果是之前的话，蓝灵儿估计会更紧张，但现在不一样了。
　　她的心态很简单——比试输赢什么的都不重要了，你们所有人都得给我向师父喜欢的口味学习！
　　“那师父，我们就先去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　蓝灵儿和黄豆豆对虞忆行了一礼，接着跟大燕卫兵前往另一边。
　　黄豆豆很快就被安排进了一座水榭亭台之中，等待着“上菜”。
　　而蓝灵儿这边，却发生了特殊状况。
　　“哈？不让参加？有没有搞错啊？！”
　　一名大腹便便的男人，对负责“厨王争霸”比试的女官员大喊大叫道，
　　“你们突然改变规则就算了，没有收到新规则的人就不能参加，这算什么意思？？”
　　“难道说，这次‘厨艺’比试的参加者，是由你们大燕皇室来挑选的？”
　　“我们可是「鸿运酒楼」的主厨！为什么不让我们参加，反而让这几个家伙参加？”
　　另一个瘦子单独指了指面前的几个人，大声质问道，
　　“一个开小破餐馆的，还有一个开路边摊的小贩，他们都能收到新规则，为什么我们没有？！”
　　此次参加比试的，有京城各大酒楼，以及餐馆小店里的厨子们。
　　毕竟都是同行，也都在京城干了许多年，所以互相之间都认识，也没什么好奇怪的。
　　正因为如此，蓝灵儿走过来后，才格外引起众人的注意。
　　他们可不记得，京城里有这么一位年轻漂亮的美厨娘。
　　所以，他们觉得蓝灵儿应该是外地来的厨师了。
　　“你们宁可专门去把新规则送给一个外地人，也不肯给我们，是明摆了不想让我们参加对吧？”
　　胖厨师气愤不已，满脸横肉堆积在一起，怨气十足地对女官员问道，“我需要一个合理的解释！”
　　面对这胖子的吼叫，女官员不动声色地说道：“想比谁嗓门大是么？把你的嘴闭上。”
　　随即她抬起头，盯着胖瘦两名厨师道：“首先，那位姑娘不是外地人，她是剑阁来的厨师。”
　　“剑，剑阁来的？”
　　胖瘦二人瞬间脸色一变，看向蓝灵儿的眼神也变了。
　　在这种时候，剑阁和姬红叶的名号，比什么都好使。
　　蓝灵儿的注意力在那名女官员的身上。
　　她之前在武道大会举行期间，见过这名女官员，是「三法司」那边的长官，名字好像叫做谢岚。
　　身为「大理寺少卿」和「都察院都御史」双长官的谢岚，乃是大燕官场中知名的狠人，所有歪风邪气和违法乱纪之徒的大克星。
　　在两国比试的这一周时间里，谢岚的事务更加繁忙，之所以现身于此，也是为了工作而来。
　　“陛下对此次与炎武国的比试，非常重视，所有武斗类的比试，皆有「守界屏障」保护平民百姓。”
　　谢岚正色道，“而本次‘厨艺’比试，更会让每一道菜肴，都送入前来此地的百姓们之口。”
　　“为了确保所有人的安全，陛下让我们事先调查了全京城所有的厨师，随后变更规则，将新规则作为邀请函，邀请厨师参加比试，至于没被邀请的，就要跟我走一趟了。”
　　“跟，跟你走一趟？什么意思！？”
　　胖瘦二人瞬间慌了，“我们，我们什么都没做啊！”
　　“什么都没做？”
　　谢岚眼神一下子变得犀利起来，一字一句如宣读罪名一般说道，
　　“使用过期变质的食材，将食客吃剩的菜肴回锅翻炒二次上桌，排挤学徒并在私底下对其进行威胁，声称如果把你们所行之事曝光，他就全家老小性命不保等等……”
　　“这都是你们昨天还在干的事情，你们之前干了多少类似的事情，更无法想象。”
　　谢岚冷冷地说道，“如此道德败坏，行径恶劣之徒，岂有参加这场光明磊落的比试的资格？不仅没有，还需要受到一些惩罚才是。”
　　胖瘦二人闻言，脸色大变，面红耳赤，但仍旧嘴硬道：“证据呢！？你没有证据，别血口喷人！”
　　“想看证据？好啊，先跟我走一趟吧。”
　　谢岚随即一声令下，“把他们两个拿下！”
　　话毕，几名大燕卫兵一拥而上，将胖瘦二人牢牢控制住，押了下去。
　　谢岚随即起身，对剩下的人们说道：“各位，可以去十里水廊中心亭就位了，稍后会为各位分配副手。”
　　算上蓝灵儿在内，总共有十名厨师参加比试。
　　他们进行较量的十里水廊「中心亭」，位于黄金湖正中央，是一座极大的亭台。
　　每一轮菜品制作完毕后，会有专门的传菜员，前往东南西北四个方向共百座的亭台中，将菜品送到“大胃王们”和排队入场的百姓们面前。
　　来到中心亭后，蓝灵儿被眼前景象所震惊。
　　一切都像是提前算好了一般，共有十人参赛，而这里刚好只有十座锅炉灶台。
　　各种器具配置齐全，食材和佐料也是应有尽有，分类摆放，所有人按需自取。
　　十人按照先后顺序，站在各自的台前后，蓝灵儿看着每个人摩拳擦掌的神情，也不由得跃跃欲试起来。
　　但一想到等下还会分配副手来帮忙，蓝灵儿的心情就有些微妙。
　　她向来都是一个人完成所有，副手什么的根本不需要，说不定还会拖她的后腿。
　　“等副手来了，就让她什么都别做，站在旁边看着好了。”
　　就在蓝灵儿这么想着的时候，耳边传来一道熟悉的声音：
　　“灵儿妹妹，等下多多指教哦？”

565.第一次的“姐妹”配合
　　全天下称呼蓝灵儿为“灵儿妹妹”的，就只有那个人了。
　　顺着声音传来的方向看去，蓝灵儿果然看到了一个熟悉的美人，朝这边走了过来。
　　龙雀打扮的千娇百媚、珠光宝气，一副大小姐的模样，但偏偏她的身材傲人，气质又透着一股无上的尊贵，段位比正常的大小姐，要高太多太多了。
　　不用想都知道，龙雀是“走后门”来的。
　　“陛……”
　　蓝灵儿下意识地就要脱口而出，然后就被龙雀用手指抵住了唇，如丝般的目光流传媚意说道：“现在，要叫我姐姐哦？”
　　“你打扮的这么张扬，就不怕身份暴露吗？”蓝灵儿小声问道。
　　“放心啦，不会暴露的。”龙雀自信满满地说道。
　　上一次她就是打扮成富家小姐的模样，人们只会猜想她到底是哪家的大小姐，不会往大燕皇室的方面去想。
　　既然已经尝到了甜头，那么梅开二度再来一次，很合情合理吧？
　　龙雀扫了一圈旁边的其他厨师们，对蓝灵儿说道：
　　“从左边数起，第一个是京城知名酒楼「醉月楼」的主厨，从十年前开始就已经是半退隐的状态，专心培养徒弟，但即便如此，这十年间仍有不少人斥重金排队预约，只为尝一口他的手艺。”
　　“第二个是坊间的‘平民厨王’，虽然开的只是一家小餐馆，但因为价格亲民，手艺高超，几乎每天都是爆满，生意好得不得了，最重要的是，他太懂平民的胃了。”
　　“第三个是宫内御膳房的主厨，虽然是我的御用厨师，但我并不介意让他换身行头，出宫来参加比试，竞争这一行的最高荣誉。”
　　“第四个开路边摊的小贩，曾经也竞争过御膳房主厨的位置，虽然做的饭菜味道一流，但品相却不好，所以最后没被选上，回归了市井。”
　　“其他人我就不一一介绍了，总而言之，灵儿妹妹这次的对手，没有一个是简单的人物哦？”
　　龙雀说到这里，蓝灵儿不禁心想，刚刚被抓走的胖瘦二厨师，不仅品德恶劣，狂妄自大，还因为那几人开的是小餐馆和路边摊，就轻视别人，非常的没有眼界呢。
　　“灵儿妹妹，你紧张吗？”龙雀这时眯起狭长的双眼，幽幽地问道。
　　“当然不。”蓝灵儿回答道，没有半点犹豫。
　　“呵呵，有这样的气势，才像话嘛。”
　　龙雀笑道，“别忘了，你服侍照料的可是「那位大人物」，其他人的名声和地位与你相比，当真是不够看啊。”
　　“那么接下来，我们就要开始合作了哦？”
　　蓝灵儿听到这，脸上的神情变得有些微妙，她本来都打算让副手站在旁边啥也别管了，但没想到来的人居然是龙雀。
　　让她在一边呆着，会不会惹她不高兴啊……
　　“灵儿妹妹，怎么一副嫌弃我的表情？”
　　龙雀看出了蓝灵儿的心思，勾起唇角说道，“放安心吧，我不会拖你后腿的，帮你尝尝味道什么的，还是没问题的。”
　　“主要目的是这个？”
　　“不然你以为，我为什么会出现在这里？”
　　龙雀耸了耸肩道，“就算是我，也会怀念家里的味道呀。”
　　“那你为什么只在剑阁留一天就走了，明明可以跟大家一起吃饭的。”蓝灵儿不解地问道。
　　“嗯……为什么呢？”
　　龙雀意味深长地说道，“可能是因为，还有一个人没有搞定吧。”
　　不用想都知道，那个人指的一定是苏橙。
　　“因为与苏橙之间关系紧张，才心存顾忌，所以即便是在很短的时间内，也不敢和大家在一起么。”蓝灵儿脑补道。
　　看来，龙雀是打算让苏橙真正接纳自己后，再光明正大地回到这个家来啊。
　　闲聊结束，比试正式开始。
　　本次“厨王争霸”比试，共要进行十轮较量，在每轮较量中，参加“大胃王”比试的人们，以及其他平民百姓们，会对十位厨师的菜肴进行投票。
　　十轮较量结束后，累计票数最多者，获胜。
　　跟各位厨师搭档的副手们，在收到具体指令后，迅速来到食材前，准备进行挑选。
　　由于提供的食材有限，所以在一开始的时候，一定要优先挑选自己最拿手的好菜所需的食材。
　　这是为了在第一轮的较量中，就争取到最多的票数，与其他人拉开差距。
　　还有一个重要的原因就是，如果比试进行到后面，出现食材缺少的情况，导致拿手好菜无法完成，那就血亏了。
　　龙雀不紧不慢地为蓝灵儿挑选食材时，突然跟另一名厨师的副手，看中了同样一块肉。
　　“喂，这是我先拿到的，请你把手放开。”那位副手对龙雀说道，态度强势，毫无退让之意。
　　龙雀闻言挑了挑眉，狭长的双眼微微眯起，目光深邃幽沉，直视那位副手，幽幽地问道：
　　“你确定，是你提前拿到的么？”
　　那位副手瞬间全身一抖，感到不寒而栗，脊背发凉。
　　他的心中产生了一种如果忤逆眼前这位美人，自己的脑袋就不保了的可怕错觉。
　　“好……好像不是，好像是你先拿到的，抱歉……失礼了……”那位副手立马就怂了，颤颤巍巍地把手缩了回去。
　　“没事，之后可要注意点哦？”龙雀笑眯眯地说道，随后满载而归，回到了蓝灵儿身边。
　　将各类器具，所需调料准备好的蓝灵儿，自然看到了龙雀与其他人抢食材的一幕，问道：“你是怎么让他把肉让给你的？”
　　“都说了，要叫我姐姐。”
　　龙雀说道，“还有，怎么能说是让给我的呢？那本来就是我先拿到的。”
　　蓝灵儿刚才没看错，绝对是龙雀在睁着眼睛说瞎话。
　　不过，这不重要。
　　龙雀取回来的食材，都让蓝灵儿非常满意。
　　如果龙雀是凭借个人的气场，让其他人乖乖将食材交出来的话，那么在这场竞争激烈的比试中，她确实能帮到蓝灵儿大忙。
　　接下来，龙雀又展现出了她接地气的一面。
　　虽然贵为大燕女帝，但别忘了龙雀的过往，是跟虞忆一路苦过来的。
　　洗菜这种事情，她再熟悉不过，可以说是“老本行”了。
　　龙雀洗菜，蓝灵儿切菜，二人之间的配合，出乎意料的默契。
　　再加上两人都是妥妥的美人，一时之间，吸睛无数，成为了全场最引人注目的风景线。

566.全都在这里了
　　然而，在这场“厨艺”的比试中，美并不能转化为实力。
　　虽然蓝灵儿和龙雀第一次搭档配合，就展现出了出乎意料的默契度，但在其他专业的大佬面前，还是略逊一筹。
　　「醉月楼」的主厨，展现出极强的刀工，食材腾空而起，只见一阵刀光闪过，便全部切好下入大锅之中，同时案板上也已经换了一批新的食材。
　　他整套动作下来，几乎是完全无缝的，而且他的副手除了挑选食材以外，其他事什么也没干。
　　这不由得让人感觉，这名大厨仿佛有“三头六臂”。
　　如此惊人的效率，宛如鹤立鸡群。
　　他极快就完成了这一轮较量中的菜品，分成百盘，由传菜员送往人们手中。
　　按照规则，只要完成本轮的菜品，就能够直接去挑选下一轮较量中所需的食材。
　　虽然在一开始的时候，这优势并不明显。
　　但随着比试进行的时间延长，效率越高的人，优势就越大。
　　争抢食材？
　　根本不需要，人家比你做得快，直接就先你一步把食材拿走了。
　　蓝灵儿和龙雀也发现了这一点。
　　“哎呀，我忘了还有这一规定来着。”
　　龙雀说道，“我帮灵儿妹妹抢食材的优势，也就只能发挥刚才那么一次了。”
　　本来刚才还觉得，有龙雀在，蓝灵儿可以不用担心抢不过别人。
　　结果现在好了，这优势是一次性的，刚刚用完就没了。
　　“没事，我努力。”蓝灵儿随口回答道，全神贯注地按她的节奏继续下去。
　　看着她这般认真的样子，龙雀也知道自己什么忙也帮不上了，不禁叹了口气，默默想道：“唉~早知道就定下一个可以让副手去干扰其他人的设定了。”
　　不出所料，在第一轮的较量中，蓝灵儿是十人中最晚完成的。
　　还好，她下一轮所需要的食材没有缺失。
　　“灵儿妹妹，我们得加快效率了啊，再这样下去，一定会出事的。”
　　为了帮助蓝灵儿提高效率，龙雀帮忙洗菜的动作，都变得麻利了起来，同时还忍不住在心里说道，“该死……早知道一开始就不设定这样的规则了。”
　　她自己参与进来，又被自己设定的规则搞得紧张不安，不能说很微妙，只能说非常尴尬。
　　蓝灵儿并不慌，淡淡说道：“嗯，我知道。”
　　龙雀看了她一眼，不解问道：“可你的动作并没有变快啊？”
　　蓝灵儿却没有再搭理龙雀了。
　　她白皙如玉的脸颊，仿佛结起了一层冰霜，一双冰蓝色的瞳孔透着前所未有的专注与认真，整个人俨然进入到了另一个领域之中。
　　龙雀意识到，蓝灵儿这是打算贯彻自己的节奏到底了。
　　比起追求效率，她似乎更想认真，专心地做出每一道菜，就像平时为虞忆做饭时一样，将自己的全部心意，都倾注进其中。
　　“灵儿妹妹……”
　　龙雀在这一刻感受到，蓝灵儿为虞忆做饭时的深情，不禁为之动容。
　　龙雀决定不再催蓝灵儿，默默地扮演副手的角色，尽到自己的职责就好。
　　又几轮的较量结束，蓝灵儿还是一样，完成的速度一直垫底，甚至还有一次差点超时，成绩差点作废。
　　然而即便如此，龙雀却并没有像之前那样，担心蓝灵儿。
　　因为蓝灵儿的状态，一直都很稳定。
　　虽然已经开始出现食材缺失的情况，但她每次都会说：“还好，可以用它来替代。”
　　正因为每次都能找到替代品，她才能顺利完成想呈现给人们的菜品。
　　“不愧是我的灵儿妹妹，真是太优秀了。母亲大人能够拥有你，也是她的幸福啊。”龙雀看着蓝灵儿的冰肌侧颜，微笑着想道。
　　每一轮速度垫底，又有何妨？
　　这对蓝灵儿来说，根本没有太大的影响。
　　反倒是其他人，多多少少都受到了一些影响。
　　除了龙雀之前提到的那四人以外，其他几名厨师因为食材缺失，心态已经出现了问题。
　　“醉月楼的那个家伙，真是可恶，他知道我最擅长的就是土豆，却在上一轮把剩下所有的土豆都拿走了，这完全就是故意针对！”
　　“可不是嘛，我想要的食材也没了，只能退而求其次，做其他的菜了，哎呀，原定的计划一下子就被打乱了。”
　　“别急，反正再怎么糟糕，也有那位妹妹给我们垫背啦。”
　　他们互相抱怨着，结果突然把话题转移到了蓝灵儿的身上。
　　“听说那妹妹是为剑阁做饭的，结果发挥如此‘稳定’，到现在一直都是垫底，刚才还因为缺食材，差点超时了呢。”
　　“超时可是一票都得不到的哦，估计她也知道这一点，随便整了道菜上去，能捞几票是几票吧？”
　　“啧，剑阁收厨子，要求也太低了吧？”
　　这些人的声音，传入龙雀的耳中，让她不禁脸上泛起愠色，狠狠地瞪了回去。
　　那几人顿时全身一激灵，纷纷把头低下去，不敢再多说一句话，各自做菜去了。
　　“明明你们几个也是京城有头有脸的厨师了，竟然能说出这种话来？”龙雀在心中说道，对那几人感到有些失望。
　　不过仔细想想，他们会说这种话，也是可以理解的。
　　毕竟，蓝灵儿身上披着的，是“剑阁厨师”的身份。
　　站得越高，就要经受越多的议论。
　　龙雀想到这里，看向身边的蓝灵儿。
　　幸好，蓝灵儿切菜的频率依旧没变，她并没有受到那些人的影响。
　　同样没变的是，这一轮她仍然是以垫底的身份完成菜品的。
　　而这，已经是第九轮的较量了。
　　下一轮，就是最后决定胜负的时候了。
　　由于蓝灵儿最晚完成，龙雀自然是最后一个前去挑选食材的。
　　也就在这时，出现了龙雀最不想看到的一幕。
　　眼前的食材，基本已经被其他人全部搬空了，只剩下寥寥一点蔬菜水果，还有一堆没人用的冰块。
　　“该死……早知道一开始就多准备些了。”龙雀再次对自己定下的规则感到头疼。
　　然而实际上，她定下的规则并没有问题。
　　毕竟谁能想到，居然会有人能连续九次垫底，连续九次最后一个去挑选食材呢？
　　而且那个人，还是自己人。
　　这也太糟糕了。
　　龙雀实在不知道该拿些什么，便决定赶快回去找蓝灵儿，让她自己来选。
　　结果刚一转身，就看到蓝灵儿已经出现在她的眼前。
　　“灵儿妹妹，已经没有什么能选的食材了，我们的最后一道菜，该怎么办？”龙雀急切地问道。
　　下一秒，她听到了一个意想不到的回答。
　　“谁说的？”
　　蓝灵儿看着眼前剩下的，寥寥无几的食材，双眼竟然在闪闪发亮，“姐姐，我所需要的东西，全都在这里了啊。”

567.七彩琉璃玉,爽翻全场
　　被蓝灵儿叫姐姐的龙雀，来不及细细回味，对她之后说的话更加在意。
　　“全都在这里了？”
　　龙雀美目泛起惊色，又仔细看了一眼剩下的食材们，疑惑不解地问道，“可是，现在只剩下一些瓜果了啊？”
　　“要的就是它们。”蓝灵儿回答道。
　　不管在什么场合，普通的瓜果，基本都是不能当作正菜，来招待客人的。
　　龙雀想了想后道：“难道……灵儿妹妹打算最后做一道饭后甜点？虽然好像也可以，但是……”
　　现在是“厨王争霸”比试最后定胜负的一轮，交出一份饭后甜点也不是不可以，但考虑到剩下的食材有限，如果做出的饭后甜点不够惊艳，人们是不会买账的。
　　蓝灵儿却一副跃跃欲试的架势，挑选完需要的瓜果后，又将那一堆没人要的冰块给抱走。
　　随后，蓝灵儿取出那道「七彩琉璃玉」的菜谱，一一对照上面所需的材料，发现果然样样齐全。
　　“难道这就是天意吗？素未谋面的同道中人啊，接下来，就让我们联合吧。”
　　她目光坚定，缓缓抬起手来，悬停在那一堆冰块之上。
　　随着道道寒气从蓝灵儿指尖散出，那堆冰块轰然破碎，也就在这一瞬间，蓝灵儿抬起另一只手，纤细的手指在空中划出几道圆圈。
　　下一秒，蕴藏在破碎的冰块中，多余的、不干净的水分受到牵引，凝聚在蓝灵儿的指尖，形成一颗小小的水球。
　　她将这颗小水球丢掉，双手同时牵引，破碎的冰块重新凝聚，又化为无数冰晶碎玉，分散在每一道盘中，堆积成极为纯洁的冰沙之塔。
　　“真是精妙，而又细腻的手法，无可挑剔。”龙雀在一旁看完全程，赞叹道。
　　“姐姐过奖了，不知我这样算不算犯规？”蓝灵儿问道。
　　“规则是只允许带人和菜刀来，这是你自己的本事，何有犯规之说？”
　　龙雀笑道，接着格外期待地问道，“没想到你居然会在那堆没人要的冰块上做文章，那下一步呢？”
　　“我看看啊。”
　　蓝灵儿拿出菜谱，又认真地看了一遍，“喔喔……原来如此……”
　　方才蓝灵儿展现出精妙的手法，处理冰块的时候，其他人也在埋头苦干，结果现在有喘口气的时间后，他们便刚好看到，蓝灵儿边看菜谱边进行下一步的动作。
　　一时之间，不和谐的声音再次响起：
　　“喂，你们快看，那个妹妹居然还在边看菜谱边做啊？”
　　“这未免太丢人了吧？”
　　“真不知道剑阁招的是厨师，还是个花瓶。”
　　龙雀自然又听到了那几人的议论声。
　　上一次瞪了他们一眼以示警告，他们怂了，没想到这还没过多久，他们就又开始了。
　　看来，得让他们尝点苦头才是。
　　龙雀沉着脸，正准备动身，蓝灵儿却叫住了她：“姐姐不必管那些人。等下我会让他们知道，什么叫做‘惊喜’。”
　　蓝灵儿已经将瓜果们处理好了，按顺序放入桶中开始搅拌起来。
　　她看上去相当自信，而事实也确实如此。
　　虽然刚刚还要看菜谱上的步骤，但实际操作起来，她却感到前所未有的得心应手，就好像这道「七彩琉璃玉」，是专门为她量身创造而出的一般。
　　不，不是专门为蓝灵儿。
　　将「七彩琉璃玉」视为整个彩云间的招牌，都没有问题，蓝灵儿只不过是这一代中，负责将其做出来的人而已。
　　蓝灵儿将搅拌好的果浆取出时，龙雀看了一眼成色，忍不住问道：“这乱七八糟的全部都混在一起了，味道会不会很奇怪啊？”
　　“好戏还在后头呢。”
　　蓝灵儿嘴角微微翘起，“可不要眨眼哦？”
　　虽然在旁人看来，蓝灵儿只是将七种瓜果混在一起，制成了果浆而已。
　　但其中所隐藏的诸多细节有多精妙，只有她知道，也只有她能做到。
　　蓝灵儿舀出一勺果浆，小心翼翼地淋在事先准备好的冰沙之塔上。
　　就在这时，神奇玄妙的一幕出现了。
　　果浆淋在冰沙之塔上，有层次地慢慢往下沉淀时，竟按顺序呈现出赤、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种色彩，晶莹的冰沙宛若琉璃碎玉，璀璨绚丽，如梦似幻。
　　“竟……竟然会变成这样子？”龙雀大受震撼，这确实是她没见过的景象。
　　蓝灵儿如法炮制，将剩下的果浆，一一淋在其他冰沙之塔上。
　　百盘「七彩琉璃玉」，就此完成。
　　蓝灵儿“稳定发挥”，在这最后一轮的较量中，仍然是最后一个完成的。
　　当传菜员将百盘「七彩琉璃玉」送下去，那几个厨师看到后，议论道：
　　“最后选择做了果冰甜点么？”
　　“缺少食材的情况下，好像也只有这么一条出路了。”
　　“她也算是努力过了呢。”
　　很显然，大厨们都觉得蓝灵儿只是尽力了而已，没有人觉得她的「七彩琉璃玉」，能掀起多大的风浪。
　　然而接下来所发生的种种，却狠狠地打了他们的脸。
　　…………
　　前九道菜吃完后，第十道「七彩琉璃玉」才迟迟送到人们的面前。
　　“最后一道居然是冷食么？”
　　“好像也不错，正好天气热，吃两口解解暑吧。”
　　旁边人的声音，传入黄豆豆的耳中。
　　她看着面前这道「七彩琉璃玉」，小脸上泛起疑惑：“二师姐以前从来没做过这样的啊，不要紧吧？”
　　黄豆豆太熟悉蓝灵儿的手艺了，每一道菜都能吃出来，对于蓝灵儿连续十次都是最后一个“出场”，她表示无所谓。
　　毕竟她只管吃，并不知道“厨王争霸”那边的规则，也不知道蓝灵儿经历了什么样的挫折与困难。
　　而且，蓝灵儿从赤鸣手里拿到菜谱的时候，黄豆豆还没到场，所以她对这道新菜品，毫不知情。
　　“总之，先尝尝看吧。”黄豆豆拿起勺子，挖了一口，放入嘴中。
　　下个瞬间，她双目瞬间瞪大，全身猛地一哆嗦：
　　“好冰！！”
　　几乎所有人，都在这一刻发出了同样的声音。
　　这还没有结束。
　　“但是……好甜！而且到后面还能感到一股酸酸的味道和醇厚的果香！”
　　“怎么回事……明明只是一道普通的果冰甜品，可为什么吃了一口，就停不下来了！？”
　　“好爽，好想再吃十份！哦不，一百份！就算拉肚子我也无所谓！！”
　　人们明明吃的是一道冷食，却在这一刻莫名“燃”了起来。
　　甚至有的人吃完后不满足，发现隔壁桌还没吃完，便冲上去想跟人抢，结果不仅没抢到，俩人还一起摔进了湖里，对骂起来。
　　“你他娘的是不是疯了？”
　　“你让给我一口不就没事了？”
　　“我*你*的，我吃的正爽呢，凭什么让给你？”
　　「七彩琉璃玉」仿佛存在着某种神奇的魔力，不知不觉已经席卷全场。
　　看着周遭的喧闹之景，位于最末端亭台中的红发女子，撑着下巴翘着腿，无比惬意地挖了一大勺放入口中，浑身一抖，甚至满足：
　　“嗯~真是无上的美味，比冬月那家伙的手艺强多了~”

568.全票碾压?
　　十轮较量结束，“厨王争霸”迎来了最后公布票数的环节。
　　从第一轮起，「醉月楼」那位超级大佬，得到的票数就遥遥领先，一骑绝尘。
　　御膳房总管紧随其后，稳稳地坐在第二名的位置上。
　　后面其他人的名次，基本上都有起伏，除了一个人跟第一二名一样，一直都很稳定。
　　有意思的是，这个人并不是蓝灵儿。
　　而是从一开始起，存在感就几乎为零的炎武国的厨师。
　　大燕的菜品能够征服炎武国人们的胃，所以炎武国也想输出一波，让大燕人喜欢上他们的手艺。
　　结果由于人类与异族之间的饮食差异过大，炎武国厨师在每轮得到的票数，一只手都数得过来。
　　但对他们来说，名次不重要，只要有人喜欢就算成功。
　　蓝灵儿虽然每一次都是最后一个完成，但她得到的票数并不少，前九轮都能够在中游徘徊。
　　她真正的爆发，在最后一轮。
　　“现在，我要向各位强烈推荐，这位美少女厨师所做的这道果冰甜点！”
　　负责宣读票数的大燕官员，一手端着一小盘「七彩琉璃玉」，一边慷慨激昂地说道，
　　“它酸甜冰爽，果香醇厚，回味无穷，既可以咬碎冰块体验脆爽之感，又可以含在口中，感受冰凉解暑的同时，细细品味其味道！”
　　“在这炎炎夏日中，它就是至高无上的美味！真可惜，夏天已经快过去了，我们才知道有这样一道冷食存在，不然的话，我要在整个夏天里，每天都来上一份！”
　　“啊啊不好意思，一时之间说上头了，接下来就公布最后一轮的票数情况。”
　　“这道果冰甜点，得到了九十八票！！”
　　报出这一数字后，全场震惊。
　　其他九名厨师在这时纷纷看向蓝灵儿，每个人脸上的表情都不一样。
　　有不可置信，有意料之外，还有人直接阴阳怪气道：“哼，只不过是投机取巧，运气好而已。”
　　诚然，在这十轮较量中，每个人都把自己所有的招牌菜露了一手，却忽视了很重要的一点。
　　在这炎炎夏季，不来一点冰爽的甜食，怎么能行？
　　“哦？看来这位师傅不想接受这一结果啊，那不妨尝一口如何？”
　　主持者将手里那一盘「七彩琉璃玉」，递到了那名不服的厨师面前。
　　即便已经过了好一会儿了，「七彩琉璃玉」却没有半点融化的迹象，依旧散发着冰爽的寒气。
　　那厨师既然把刚才的话说出了口，现在又被所有人看着，那不吃可不行。
　　他极不情愿地拿起勺子，小挖一口，放入口中。
　　下个瞬间，他神情大变，疯了一样将剩下的一扫而空，随即“扑通”一声跪在蓝灵儿面前，无比诚恳地说道：
　　“大师！请原谅我刚才的无理之言，我本以为这只是一道普通的冷食，但没想到居然如此……总之大师，请你收我为徒吧！！”
　　这人态度转变的程度，夸张离谱，让其他人更加傻眼，纷纷对主持者问道：“还有吗？让我们也尝一下！”
　　“啊这……不好意思各位，刚才那一盘，是一位老婆婆吃不了冷食，特意退回给我们的，所以就只有这么一份……”
　　听完这番话，众人意识到一个情况。
　　如果把吃不了冷食的老婆婆，换成一个牙口好的小朋友。
　　那蓝灵儿的这道「七彩琉璃玉」，岂不是在一百票中，得到了九十九票？！
　　“哦对了，还有一位阳刚的小哥，吃完后内心所有的焦躁不安都得以消除，大脑冷静下来后急忙离场，非常坚定地去找心上人告白去了，所以他算是弃票了。”
　　“……”
　　全场一片沉默。
　　最后一轮，共九十八票。
　　尽被蓝灵儿收入囊中。
　　如此纯粹的碾压，在前九轮中是完全没有出现的。
　　只有品尝过「七彩琉璃玉」的人，才知晓它的强大之处。
　　而没有品尝过的人，则更能脑补、想象。
　　“你好姑娘，请问配方可以出售吗？你可以说出任何数目。”
　　“醉月楼出三倍。”
　　“你！我……出五倍！”
　　“醉月楼，出十倍。”
　　“可恶，你们醉月楼不要太过分了！”
　　没有人会想到，“厨王争霸”比试进行到最后，居然会演变成一场拍卖会，并且叫价一个比一个凶，哪怕是竞拍天阶品质的法宝，可能都做不到这种程度。
　　毕竟，天阶法宝只有少数强者才能拥有。
　　而谁掌握了「七彩琉璃玉」的配方，谁就能“统治”整个夏天。
　　随着时间的不断推移，其中能得到的利润收益，根本无法想象。
　　面对多方的开价，蓝灵儿冰蓝色的双瞳，隐隐散出一抹寒意，她身上流散出凛冽的寒气，冷冰冰地回问道：
　　“为何自顾自开始抬起价了？我有说过要卖吗？诸位？”
　　她说话自带一股冰山寒窟的凛冽气场，瞬间就让那几人闭了嘴。
　　事实上，就算蓝灵儿凭借「七彩琉璃玉」，在最后一轮中收获全票，但她的总票数，却依旧不能拔得头筹。
　　可这又有什么所谓呢？
　　不论是排名，还是所谓“厨王”的称号，都已经不重要了。
　　掌握「七彩琉璃玉」配方的蓝灵儿，无疑才是最大的赢家。
　　…………
　　“厨王争霸”比试结束时，“大胃王”才进行到关键时刻。
　　虞忆还要等黄豆豆结束比试，在这之前，蓝灵儿和龙雀二人还能单独相处。
　　“唉……我是不是太自私了呢？”
　　蓝灵儿叹气道，“这道「七彩琉璃玉」的菜谱配方，明明也是我白白得来的，我把它占为己有，真的好吗？是不是应该公之于众，让天下每个人都能在夏日享受到呢？”
　　回想起自己刚才寒气凌人的表现，蓝灵儿隐隐有些后悔，感到良心有些不安。
　　“那是你白白得来的？”龙雀问道。
　　“嗯，是一个陌生女子，交给小师妹，再由小师妹交给我的。”
　　蓝灵儿回答道，“我很想知道，「七彩琉璃玉」是谁所创，但小师妹却说不记得那女子长什么样了，甚是怪异。”
　　说完后，蓝灵儿将赤鸣“突然失忆”的奇怪表现，详细说给了龙雀听。
　　“姐姐，你说小师妹她，该不会是遇到不干净的东西了吧？”蓝灵儿还没有放弃这个想法，对龙雀问道。
　　龙雀闻言笑了笑，又沉着脸说道：“突然失去了某一部分的记忆啊……如果我的判断无误，大概率跟那样「东西」有关。”

569.谢谢你叫我姐姐
　　“那样「东西」是指什么？”蓝灵儿问道。
　　“这可就说来话长了呀。”
　　龙雀顿了顿，拉着蓝灵儿到一处无人之地，继续说道，“宫中掌握着一种毒药，名字叫做「清梦」，由一名神秘的青衣女子所创。”
　　“当年，剑阁前阁主触犯禁忌的「无相魔功」，堕魔后举世无敌，对大燕带来了极深的重创。”
　　“虽然最后他被成功镇压消灭，但曾经与他战斗过的修行者们，要么战死，要么被「无相魔功」带来的影响折磨着，每晚都会梦到和其抗衡的画面，根本无法入睡，生不如死”
　　“「清梦」就在这时诞生了，虽是消除记忆的毒药，却刚好能帮他们遗忘与「无相魔功」抗衡的记忆，从而减轻他们的痛苦，让他们安详入睡。”
　　蓝灵儿听到这里，低声问道：“安详入睡……是不是就再也醒不来了？”
　　龙雀微微颔首：“这对他们而言，已经是最好的解脱了。”
　　“姐姐的意思是，小师妹她之所以会失去部分记忆，就是因为中了「清梦」的毒？”蓝灵儿抓住了关键点，神情严肃地问道。
　　“很有可能，毕竟我之前也亲手对苏橙用过，对它的作用还是很清楚的。”
　　龙雀说完，看到蓝灵儿脸色一变后，幽幽一笑道，“哦呀？看你这反应，该不会苏橙从来没有跟你们说过此事吧？”
　　“确实没有……这到底是怎么回事？”蓝灵儿追问道。
　　“武道大会举行期间，我伪装成侍女接近你们，还记得吗？当时我还在下一盘大棋，不能暴露身份。”
　　龙雀抱着胸，回答道，“我与母亲大人分开多年，连她都没记起我来，苏橙却识破了我的身份，她的确很聪明。”
　　“为了不影响计划，我对她使用了一点「清梦」，让她忘记了识破我身份的这段记忆。”
　　“结果她后来还是找到了我，又一次揭穿了我的身份，同时也得知了自己被抹去记忆一事，最后我没办法了，就直接对她‘宣战’了。”
　　蓝灵儿听到这里，也想起来了，问道：“这里的‘宣战’，指的应该就是要抢走师父吧？”
　　“没错。虽然我最后败了。”
　　“不过，那个时候的苏橙，确实因为想不到该怎么阻止你，而十分受挫呢，我还是第一次见到她那种样子。”
　　“哦？没想到还听到了意料之外的情报。”
　　龙雀眉角上扬，“多谢了灵儿妹妹，等下次跟她交手时，我可以拿这一点去嘲笑她了。”
　　“……你是小孩子吗。”蓝灵儿忍不住吐槽道。
　　“总之，「清梦」虽然是为了救人而创造出的毒药，但它毕竟是毒药，若是被人恶意利用，将会引起难以估量的后果。”
　　龙雀收敛脸上的笑意，眼中显现锋芒，正色道，
　　“所以，「清梦」被大燕皇室封存的很好，能够接触到它的人，屈指可数。灵儿妹妹，待我查明是谁碰了「清梦」，第一时间就通知你。”
　　“嗯……好。”蓝灵儿点头应道。
　　“怎么了灵儿妹妹，你还有什么顾虑？”龙雀见蓝灵儿眉头紧锁，似乎还有什么心事，便问道。
　　“我突然想到，如果那个陌生女子，真的对小师妹用了「清梦」的话，她的目的会不会跟你当时一样，不想让小师妹知道她的身份，也不想让我们知道呢？”
　　蓝灵儿说道，“从现在来看，她把「七彩琉璃玉」的菜谱配方交给我们，既帮了我大忙，而且也没有要害我们的意思。”
　　“或许正如小师妹的直觉那样，她是个很亲切的好人，可为什么又要隐藏身份？难道……”
　　见蓝灵儿陷入头脑风暴，边脑补边碎碎念地说出一些离谱的猜测，龙雀连忙出手，抓住蓝灵儿双肩，把她晃了晃：
　　“灵儿妹妹，你冷静一点。”
　　“啊……不好意思，一不留神就想太多了。”
　　“不管对方到底是谁，隐藏身份又有何意，只要我查出是谁动了「清梦」，不就能知道她是谁了？”
　　龙雀想的很简单，对蓝灵儿说道，“所以灵儿妹妹，与其一个人胡思乱想，不如安心等我的结果吧？”
　　“嗯……好吧，我知道了。”蓝灵儿叹了口气回答道。
　　对于她这位脑补狂人来说，明明眼下有这么多的疑点可以推敲猜测，却必须忍着不去想，真痛苦啊。
　　“好妹妹，真听话。”龙雀下意识地伸出手，摸了摸蓝灵儿的头。
　　蓝灵儿条件反射一般躲开，下一秒与龙雀对上视线，双方都陷入一阵尴尬之中。
　　“怎么，只能让母亲大人摸头是么？”龙雀打趣道。
　　“倒也不是这样，大师姐也摸过来着……”
　　“那让我摸摸怎么了？明明你已经能很自然地叫我姐姐了。”
　　“这……好吧。”
　　蓝灵儿拗不过龙雀，微微红着脸，把头微微放低，主动给龙雀摸。
　　龙雀却是一把抓住蓝灵儿的手，无比霸道地直接将她抱进了怀里，抚摸她的后脑，贴在她的耳边，轻声念道：
　　“灵儿妹妹，今天我很开心哦？谢谢你能叫我姐姐，真的……谢谢你。”
　　“姐姐，你在……哭吗？”蓝灵儿清楚地听到龙雀的声音在发颤，紧张地问道。
　　“没有哦，我只是太开心了而已。”
　　龙雀与蓝灵儿分开，明明眼角还有泪痕，却还在嘴硬。
　　当然，她的开心，是真正的，发自内心的开心。
　　「要让你尝尝家里的饭菜。」
　　回想起蓝灵儿之前的发言，再听到她现在叫自己姐姐，龙雀在蓝灵儿的身上，终于感受到了除虞忆之外的，另一份真正的亲情。
　　龙雀知道，从现在起，蓝灵儿已经完全接纳自己了。
　　这对她来说，意义非凡。
　　虽然龙雀自诩“大姐”，跟“妹妹们”已经见面很多次了，但她们之间终究还存在着一道墙。
　　这道墙，是虞忆无法帮助龙雀拆除的。
　　因为龙雀曾经犯下的过错，虞忆的弟子们对她都有不小的怨气，之所以现在表面上能跟她好好相处，完全看的是虞忆的面子。
　　更何况其中还有苏橙这样的强硬派，排斥龙雀的心人尽皆知，连虞忆的面子不给。
　　跟虞忆的弟子们维持这种不伦不类的关系，终究是不行的。
　　所以，龙雀需要靠自己的努力，让“妹妹们”真正接纳自己，成为她真正的妹妹们。

570.龙雀的礼物
　　十里水廊那边，传来一阵喧闹欢腾的动静。
　　龙雀投去视线，淡淡道：“看来，‘大胃王’比试也结束了，那么我也该走了。”
　　“姐姐不跟我去见一见师父吗？”蓝灵儿问道。
　　“机会有的是，不差这一次。”
　　龙雀笑着摇摇头，“我想尽快查明「清梦」一事，帮灵儿妹妹你找到那位菜谱配方的持有者。不然你一直惦记着，心里面也不舒服吧？”
　　“是这样没错……”
　　“哦对了，之前说过要送你们一点‘小道具’的，一直没有机会，现在总算是能够补上了呢。”龙雀嘴角上扬，幽幽地说道。
　　“小道具？什么小道具？”蓝灵儿见龙雀神神秘秘的，不禁被勾起了好奇心。
　　“灵儿妹妹，来，把手给我。”
　　龙雀抓住蓝灵儿的双手，将她的手掌摊开，随即取出某样物件，放在了她的掌心上。
　　蓝灵儿看到掌心上的东西后，微微蹙起眉道：“这是……镣铐？但好像不是铁做的啊。”
　　“嗯，是用兽皮制成的镣铐，戴上后既可以限制活动，还不会感觉到疼，是比较温和的小玩具了。”龙雀说道。
　　“姐姐，我……我怎么听不懂你在说什么啊？”
　　见蓝灵儿一副纯情无知的模样，身为老司姬的龙雀有些疑惑地问道：
　　“灵儿妹妹，难道你跟你师父……没有做过那种快乐的事情？苏橙可是跟我炫耀很多次了呢。”
　　“当，当然做过！不要小瞧我啊！”蓝灵儿红着脸嗔道。
　　“那，总共做过几次？”
　　“好像……只有两次。”蓝灵儿低着头，扭扭捏捏地，羞涩回答道。
　　一次是与虞忆双修，一次则是跟绿绮一起给虞忆侍寝。
　　“嗯……还算不错了，只可惜还差了点情调。”
　　龙雀幽幽一笑，接着凑到蓝灵儿的耳边，小声地将这兽皮镣铐的用法，告诉给了她。
　　蓝灵儿听完果然面红耳赤：“这，这这这……对我来说还太早了吧？”
　　“安心啦，你师父她肯定会喜欢的。”龙雀捏了捏蓝灵儿僵硬的肩膀，对她打气道。
　　“师父她……真的喜欢这种东西吗？”蓝灵儿问道。
　　“灵儿妹妹，看着我的眼睛。”
　　龙雀与蓝灵儿注视，瞳眸里泛起点点的笑意，反问道，“你觉得，我会骗你吗？”
　　蓝灵儿沉默片刻，摇了摇头。
　　龙雀轻抚蓝灵儿的发丝：“真乖。”
　　看着手里的新奇小道具，蓝灵儿的心脏砰砰狂跳。
　　“如果师父真的喜欢的话，那要不就……试一下吧？”她暗暗想道。
　　“今天唯一的遗憾，就是没吃到最后的「七彩琉璃玉」，等下次，你可要亲手为我做一份哦？”龙雀眼神娇媚，风情万种地笑道。
　　“嗯，一定。”蓝灵儿收好兽皮镣铐，郑重地点点头。
　　立下约定后，两人就此暂别，龙雀返回宫中，而蓝灵儿也与虞忆她们会合。
　　…………
　　“嗝~痛快，太痛快了，好久没有敞开肚子吃了。”
　　成功斩获“大胃王”称号的黄豆豆，拍了拍鼓鼓囊囊的小肚子，一脸满足地打着饱嗝，对虞忆邀功道，
　　“怎么样师父？我说过一定会拿下第一名的吧？”
　　“比起这个，你现在还是先缓缓吧，路都走不稳了。”虞忆见黄豆豆走路都摇摇晃晃的样子，苦笑着说道。
　　“真没想到，豆豆你居然这么能吃，我甘拜下风了。”
　　趴在紫魁头上的秋雪，作猫猫抱拳状，对黄豆豆的战斗力五体投地。
　　两个吃货，总得有一个更能吃的。
　　“嘿嘿，师伯没想到我深藏不露吧？”
　　黄豆豆双手叉腰，无比得意，接着又说道，
　　“都怪二师姐平时管的那么严，稍微多吃一点就要被她收拾一顿，不然我多锻炼锻炼，绝对会比现在更能吃。”
　　黄豆豆吐槽蓝灵儿的功夫，虞忆和秋雪突然都陷入了沉默之中。
　　“师父，师伯，你们怎么突然都不说话了啊？”
　　黄豆豆感觉有些奇怪，接着她注意到，虞忆和秋雪都在看着自己的身后。
　　“怎么了，我身后有什么东西吗？”
　　黄豆豆回过头看去，正好看到蓝灵儿那一脸标志性的核善笑容。
　　噔噔咚！
　　“二，二师姐，你回来了啊？”
　　“豆豆，听说你对我意见很大啊？”
　　“没有，怎么会呢？哪儿有的事呃唔唔唔唔——”
　　黄豆豆话音未落，蓝灵儿冰冰凉凉的双手，就放到了她的脸上，将她肉嘟嘟的小脸挤来挤去：
　　“你这家伙，还想多‘锻炼锻炼’，比现在更能吃啊？再这么下去，可就要胖成球了！”
　　“既然‘大胃王’比试已经结束了，那从现在起，你的一日三餐将会由我单独准备，我要好好控制你的体重了！”
　　“不要啊啊啊啊————”
　　发出惨叫的黄豆豆深刻地意识到，接下来很长一段时间里，迎接她的，估计就只有青菜和水果了。
　　蓝灵儿教训完黄豆豆后，虞忆的声音响起：“灵儿，雀儿她人呢？”
　　看到龙雀作为蓝灵儿的副手，参与进“厨王争霸”比试中的时候，虞忆也一下子知道，她肯定是“走后门”进来的。
　　不过，虞忆看到两人相处的还不错，便没有太担心，只是现在没看到龙雀过来，有些意外。
　　“师父，之前赶着来参加比试，没时间告诉您，其实发生了这样的事。”
　　蓝灵儿将赤鸣遇到陌生女人，得到「七彩琉璃玉」菜谱配方一事，告知给了虞忆。
　　神秘的陌生女子，送给赤鸣的「七彩琉璃玉」配方助蓝灵儿惊艳全场，却为了隐藏身份，又使用某种手段抹去了赤鸣的部分记忆。
　　虞忆了解完情况后，沉吟片刻道：“此事的确让人在意，既然雀儿有调查的方向，那就交给她去处理吧。”
　　“是，师父。”蓝灵儿应道。
　　“今日就到这里了，豆豆吃那么撑，肯定得回去休息。”
　　虞忆对其他人问道，“现在是自由活动时间，你们其他人有没有什么想做的事？”
　　“阿忆阿忆，我想和小紫去找街上的孩子们玩！”秋雪举了举猫爪说道。
　　头顶着她的紫魁也点了点头。
　　“好，去吧。”
　　虞忆微微颔首，又转对蓝灵儿问道，“灵儿，你呢？”
　　蓝灵儿垂下眼帘，面泛红晕，带着几分娇羞回答道：“徒儿跟您一起回去……准备领罚。”
　　——————————————
　　通知：前几章上传的龙雀的插画违规了，这几天就会删掉。

571.徒儿来领罚了
　　回到剑阁后。
　　蓝灵儿以“还没做好准备，等下再来领罚”为由，躲进了房间里。
　　她关上房门，将龙雀给她的兽皮镣铐拿了出来，动作极为小心，生怕被其他人看见了似的。
　　“咕噜。”
　　她紧张忐忑，吞咽口水的声音，清晰可闻。
　　“虽然决定要尝试一下，但我真的能做好吗？”蓝灵儿默默地想道。
　　毕竟这种事还是第一次，蓝灵儿没什么经验，自我怀疑很正常。
　　不过，箭在弦上，已不得不发。
　　蓝灵儿咬了咬牙，按照龙雀教她的方法，用兽皮镣铐分别铐住了自己的手腕和脚腕。
　　如果龙雀在场，看到这一幕的话，估计当场就傻眼了。
　　龙雀将这兽皮镣铐送给蓝灵儿，是想让她拿去对付虞忆的。
　　结果蓝灵儿却用在了自己的身上。
　　这是因为龙雀在向蓝灵儿“传授经验”时，并没有指明用在谁身上，所以蓝灵儿才会错了意，演变成现在这样的局面。
　　“嗯……可以活动的空间，虽然小了很多，但还算能动，而且确实不疼。”
　　蓝灵儿尝试挣扎了一番后，默默想道，“对了……我这个样子，师父会不会觉得我认错的态度很好呢？”
　　“不过，就这么出去见师父肯定不行，要是被其他人看到就糟糕了，得找点什么东西遮一遮……”
　　蓝灵儿边想着，边开始翻找行李。
　　幸运的是，由于事先考虑过，可能会有需要借用风擎宗弟子身份的情况出现，所以蓝灵儿专门带了之前穿过的风擎宗斗篷。
　　她将斗篷裹住全身，双手双脚上的镣铐都得以遮掩。
　　“很好，就这样去见师父吧。”
　　蓝灵儿随后离开房间，去找虞忆。
　　由于戴着脚镣，蓝灵儿可迈出的步子十分有限，如果旁边有人看到她现在的样子，一定会大呼奇怪。
　　毕竟在这炎热的大夏天里，全身裹得严严实实的，慢悠悠地散着步，根本就不是正常人会做的事情。
　　而事实上，蓝灵儿现在的样子，确实被人给看见了。
　　“二师姐！”
　　熟悉的声音传入蓝灵儿的耳中，吓得她浑身一激灵，心中尖叫：“这么快就要被发现了吗！？”
　　但越是在这种紧张的时候，就越能体现出一个人的定力。
　　蓝灵儿强装镇定，身形稳定，不紧不慢地继续往前走。
　　要是没能稳住，身体做出了较大的动作，她绝对会被自己给绊倒的。
　　赤鸣这时跑了过来，兴奋地对蓝灵儿问道：“二师姐，听说你做出的那道「七彩琉璃玉」，得到了全票，碾压了其他所有对手，是真的吗？”
　　“嗯，是的。”蓝灵儿淡定自若，微笑着回答道。
　　“真没想到，「七彩琉璃玉」竟然这么厉害，我现在越来越在意，将它给我的那个人，到底是谁了啊。”
　　赤鸣感慨完，打量一番蓝灵儿全身上下，不解地问道，
　　“话说回来二师姐，你怎么穿的这么严实啊，不热吗？”
　　“我有寒气护体，当然不热，之所以把自己裹得严严实实，只不过是想少晒点阳光罢了。”
　　蓝灵儿面不改色心狂跳，对赤鸣反问道，“小师妹，难道你不觉得，现在的太阳格外的毒吗？”
　　“嗯……确实。”
　　赤鸣将手挡在眉骨上，抬头看了眼天空说道，“早上天还阴沉沉的，没想到下了一场雨后，现在变得这么刺眼了。”
　　“小师妹，你经常在太阳下修炼，也要注意保养皮肤呀。”
　　“我倒不是很在意这些……二师姐，为什么你走的这么慢啊？”赤鸣接着问道。
　　她走两步停两步，才能勉强配合蓝灵儿慢悠悠的步调。
　　“既是散布，为何要走那么快？”蓝灵儿反问道。
　　“也是。”
　　蓝灵儿的防守滴水不漏，天衣无缝，但一直防守，总会被赤鸣发现破绽。
　　于是蓝灵儿主动开口，转移话题问道：“说起来小师妹，你那边的情况如何了？”
　　虽说众人之前一起离开了剑阁，但赤鸣并没有去十里水廊观看比试。
　　她想再走一遍之前去集市的路，看看能不能记起什么，或者看到什么。
　　“什么都没想起来。”赤鸣摇了摇头。
　　“意料之中的结果。”
　　蓝灵儿说道，“你倒也不用着急，对于此事，我已经掌握了一些情报，并且在姐姐的帮助下，想必很快就会有答案了。”
　　“姐姐？”
　　“就是……那位陛下。”
　　“二师姐，已经开始称呼她为姐姐了吗？”
　　蓝灵儿顿了顿，“嗯”了一声。
　　赤鸣对此没有多说什么。
　　空气陷入一片沉默，弥漫着一股尴尬的气息。
　　片刻后，蓝灵儿来到了虞忆的房门外，停下了脚步。
　　“小师妹，我要找师父谈一些事情，就不陪你散步啦。”
　　“好，那二师姐，我先告辞了。”赤鸣冲蓝灵儿行了一礼，转身离开。
　　看着赤鸣走远的背影，蓝灵儿的心情变得有些复杂。
　　赤鸣不像苏橙，没有对龙雀表现出明显的排斥，但也没有明显的接纳。
　　赤鸣生性耿直，虽然刚刚她什么话都没说，但蓝灵儿从她脸上有意无意露出的表情可以得知，对于自己称呼龙雀为“姐姐”这件事，赤鸣有些许的不满。
　　蓝灵儿虽然很想替龙雀说些好话，但她知道，说好话的意义并不大，只有让师妹们和她真正打交道，才有机会拉近彼此之间的距离。
　　蓝灵儿也在这时胡思乱想起来。
　　如果她称呼龙雀为姐姐，让师姐师妹们都不高兴的话，那她算不算是“叛徒”？
　　可她并不觉得自己做错了，如果真被师姐师妹们当作“叛徒”，那可就太委屈了。
　　“不知道……师父对此是怎么想的呢？”
　　蓝灵儿默默心想道，“等下问问看师父的想法吧。”
　　随即她轻轻敲响了房门。
　　里面传来虞忆的声音：“进来吧。”
　　蓝灵儿推门进入房间，正好虞忆转过身，向她投来视线。
　　看到蓝灵儿这身怪异的打扮后，虞忆不禁皱起眉：“灵儿，你这是做什么，怎么裹的这么严实？”
　　蓝灵儿没有回应，她的脸在这一刻变得格外通红。
　　在虞忆不解的注视下，蓝灵儿一点点脱掉斗篷，戴着手铐脚镣的样子，就这么出现在虞忆的眼前。
　　虞忆瞬间脸色一变。
　　“灵儿，你……”
　　“师父，徒儿来领罚了。”

572.毛发也能当药材!?
　　京城，百草堂。
　　前台药师正在忙碌着清点各类药材，听到身后响起的脚步声后，没等对方开口询问，就头也不回地回答道：
　　“不好意思客官，百草堂的「清胃消食丸」已经卖完了，如果有需要的话，请去其他药铺吧。”
　　然而对方却并没有回应。
　　前台药师有些奇怪，将药柜放回原位，转过身后看去，瞬间两眼瞪大，连忙下跪：“参见陛下！陛下万岁万岁，万万岁！！”
　　突然造访百草堂的人，不是别人，正是龙雀，她的身边还跟着贴身护卫绯。
　　“方才来了好多参加完‘大胃王’比试的人，一个个全都吃的消化不良，消食丸很快就卖光了，我还以为又是来买消食丸的人，没想到是陛下您来了。”
　　“无妨，平身吧。”龙雀淡然说道。
　　“谢陛下。”
　　药师缓缓起身，又对龙雀问道，“陛下，您是来抓药的吗？”
　　“并不是。”
　　龙雀回答完，像朋友之间的寒暄一般，对药师问道，
　　“阿仁，今天百草堂接待的客人可不少，你一个人能处理的井井有条，看来很有成长呢，打算什么时候继承百草堂？”
　　名叫阿仁的年轻药师摸了摸后脑，不好意思地回答道：“多谢陛下美誉，但我现在的能力还不够，所以还没有继承家业的想法。”
　　此刻的龙雀，着一身便服，阿仁却识得她是女帝，正是因为百草堂跟龙雀之间的关系并不一般。
　　当年的大药师，是先帝的挚友，他拒绝了太医一职，在坊间建立了这座百草堂，一心为民，一生为民。
　　龙雀登基后，得到了百草堂的大力支持，后来又得知百草堂对大燕的诸多贡献，龙雀便亲自来到这里，给予了百草堂莫大的关注与照顾。
　　可以说，除了太医殿以外，百草堂就是大燕最重要的药铺了。
　　“这样啊，孤倒是觉得，再过不到五年，你就能靠自己一个人的力量，服务天下百姓了。”
　　龙雀笑了笑道，“但在这之前，还得让堂主多辛苦辛苦了。”
　　阿仁一下子就明白了龙雀的来意：“陛下请稍等，我这就去叫奶奶过来。”
　　他转身进入药房里，不一会儿就领着一位老婆婆走了出来。
　　老婆婆是阿仁的奶奶，也是大药师的女儿，现任百草堂堂主。
　　虽然年事已高，聋了一只耳朵，另一只耳朵也听不太清了，但她只要能从客人口中听到那么关键的一两个字，她依旧能为每个人抓准药，制好药。
　　老堂主没听见外面的声音，被孙子拉出来，看到龙雀后大惊，连忙下跪：“陛下来了，拜见陛下——”
　　龙雀提前一步搀扶住老堂主，将她扶了起来道：“堂主无须多礼，你也是大燕人民的英雄，论成就与贡献，孤可比不上你呀。”
　　虽然老堂主听不清龙雀说了什么，但对于龙雀的到来，老堂主非常高兴，笑起来眼睛眯成一条缝，都快看不着了。
　　然而下一秒，她脸上的笑容就突然凝固住了。
　　龙雀不再跟百草堂两人寒暄，换上一副严肃的神情说道：“老堂主，孤需要你帮忙，将「清梦」的药方拿出来。”
　　老堂主听不清大多数话，但却能捕捉到“清梦”这关键的两个字。
　　她登时脸色一变，颤巍巍地问道：“陛下……是出什么大事了吗？”
　　「清梦」，乃是大燕绝对的禁药。
　　当年，名为春风的神秘女子，留下了配方。
　　而大药师在制作完一批「清梦」，帮助生前饱受噩梦折磨的英雄们安然长眠后，便将配方永远地封存起来。
　　先帝也明令禁止，除了帝王的命令以外，在任何情况下，任何人都不可去碰「清梦」。
　　之所以不销毁，是因为担心未来，还会有需要它的时候。
　　而如今，整个大燕内，只剩下一瓶「清梦」保存在大燕皇库之中。
　　别看龙雀之前与蓝灵儿在一起的时候，表现的很轻松，其实事关「清梦」，她内心是格外的重视。
　　因为她最清楚「清梦」的特殊性，也曾为了独占虞忆，甚至不惜把它给搬了出来。
　　明明这种禁药，不应该出现在任何场合，龙雀自己却犯了错误，对苏橙使用了「清梦」。
　　尽管她与苏橙存在着私人恩怨，但无关对象，对于自己动用「清梦」一事，龙雀一直都很自责。
　　所以她一定要查明，宫中到底是谁泄露了「清梦」，让它落入一位神秘女人的手中，并夺走了赤鸣的部分记忆。
　　然而，当龙雀赶回宫中进行调查后，却发现大燕皇库并未打开过，而里面的「清梦」，亦是没有被人触碰的痕迹。
　　龙雀因此产生了一种可怕的念头。
　　将「七彩琉璃玉」配方交给赤鸣，夺走她部分记忆的神秘人，或许就是当年那位掌握着药方，名叫春风的神秘青衣女子。
　　或许，只要知道了「清梦」的具体药方，就能找到跟春风有关的线索，将她给找出来，送到虞忆的面前。
　　“堂主，将「清梦」的药方拿出来，这是孤的命令。”龙雀一字一句地念道，不可忤逆的女帝气场，隐隐散出。
　　“还请陛下，稍等片刻。”
　　帝王下令，老堂主不得不从，她感受到了龙雀的决心，于是默默地行了一礼，进入到药方最深处。
　　过了好一会儿后，老堂主走了出来，手里拿着一枚古旧的小木盒，双手呈上，献给龙雀。
　　龙雀打开小木盒，在里面看到了一枚玉简。
　　上面刻着一排排娟秀的字迹，都是一些药材的名字。
　　龙雀读过不少药理的书籍，玉简上写的药材，她基本都能认得出来，都是大燕境内可以采到的。
　　而看到最后面时，龙雀却突然锁紧眉头，像是看到了什么怪异之物。
　　玉简上记录的最后一条药材，叫做「祸九律之毛发」。
　　毛发也能当作“药材”？
　　龙雀本来对此是不信的，但她接着看到，后面还专门标注着这样一段话：
　　“每制一瓶，只用一根，数量有限，请务必妥善保管。于无风时进行制药，最优。”
　　龙雀顿时有些懵。
　　制作「清梦」的最后一味药，竟然真的是某种毛发？

573.虞妹……要走了吗?
　　云隐之森，剑阁。
　　事后，房间里一片安静，只能听见两人尚未平复下来的喘息和心跳声。
　　空气中弥漫着少女香.汗的气息，漾到鼻尖前，惹人想入非非。
　　虞忆解开了蓝灵儿手脚上的镣铐，轻轻抚摸着她腕处被勒红的肌肤，面色绯红，沉默无言。
　　“一不小心上头了……”
　　虞忆心中暗暗自语着，有点不敢去看蓝灵儿的脸。
　　虽然有些难以启齿，但她不得不承认，长期被人压在身下，在床上像个任人摆布的小绵羊，虞忆想要“站起来”的心，日益膨胀。
　　结果她最后却把“气”，撒在了自己的徒儿身上。
　　虞忆越想越过意不去，终于抬头看向蓝灵儿，低声唤道：“那个，灵儿……”
　　下一秒虞忆看到，蓝灵儿眼角挂着泪，满脸都写着委屈，顿时就急了：“抱歉灵儿，为师刚刚不该用那么大力气的，弄疼你了……”
　　蓝灵儿闻言愣了愣，却是摇了摇头道：“不，是徒儿要求师父用力的，所以没事哦？”
　　“那……灵儿你因何而委屈落泪？”虞忆问道。
　　“我刚刚想到，自己戴上枷锁与镣铐，被师姐师妹当作‘叛徒’与‘罪人’看待，就觉得……好难过。”蓝灵儿低声说道。
　　“你是怎么能想到那种事情的……”
　　虽然虞忆知道蓝灵儿脑补能力有时候能立大功，但有时候也会很离谱，比如她刚才所说的情形，就是离谱的，不可能发生的。
　　“因为……我喊陛下为姐姐了。”
　　蓝灵儿向虞忆坦白，“而且刚刚被小师妹听到了，她看上去有些不高兴。”
　　虞忆闻言，陷入了沉思。
　　蓝灵儿会产生那样的念头，原来是这么一回事。
　　“师父，难道是我做错了吗？”蓝灵儿不安地问道。
　　“当然不是，你没有做错，赤鸣也没有做错。”
　　虞忆摇摇头，正色道，“你既然开始称呼雀儿为姐姐，那就说明你已经打心底接纳了她，而你之所以会接纳她，也一定有你自己的理由。”
　　“同样的道理，不管是苏橙还是赤鸣，她们对龙雀的态度各不相同，也有她们自己的思考和理由，所以这之中并不存在谁对谁错。”
　　“如果真的要说谁错了的话，那当然是雀儿，不过，她现在正在积极地弥补，至于什么时候才会被其他人接纳，就要看她的努力了。”
　　“那小师妹她……”
　　“不用在意。”
　　虞忆轻轻摸了摸蓝灵儿的头，
　　“虽然你刚刚说，赤鸣在听到你喊雀儿为姐姐后，表现的有些不高兴，但她应该并不是在对你不满，而是可能认为，是雀儿用花言巧语，骗取了你的信任。”
　　“这……岂不是让她在小师妹心中的形象，又变差了？”
　　“为师觉得并非如此。”
　　虞忆说道，“你小师妹虽然有时候很愚钝，但现在也已经成长了许多，而且在她心中，你可是聪明可靠的二师姐，怎么可能只听了几句花言巧语，就轻易接纳了雀儿呢？”
　　“师父的意思是……小师妹会进一步思考——兴许是姐姐做了什么对彩云间有好处的事，才得到了我的信任之类的？”蓝灵儿想到这里，不禁眼前一亮。
　　虞忆微微颔首，面带笑意：“很有可能，这样反而能让赤鸣积累对雀儿的好印象。”
　　蓝灵儿脸上的阴霾一扫而空，心中的焦虑得以消除，眉头舒展开来，重新绽放笑颜。
　　“师父，谢谢您！听了您的这些话，我现在好受多了！”
　　蓝灵儿忍不住上前，双臂缠住虞忆的脖子，在她的脸上落下一吻。
　　吻完后，蓝灵儿自己反倒是红起脸，往后缩了缩，扭扭捏捏地说道：“不好意思师父……我太开心了，没忍住……”
　　她是那么重视和师姐妹之间的感情和关系，哪怕出现一丝裂痕，都会愁容满面，但只要一修复，就会发自内心地表现出高兴的情绪。
　　蓝灵儿唇瓣柔软，亲在脸上冰冰凉凉的，很是舒服。
　　虞忆见蓝灵儿这般娇羞怜人的模样，眼中不禁泛起宠溺，轻轻戳了戳她的脸说道：“灵儿，不是在努力学习大人的模样嘛，怎么每到这个时候，就一点都不稳重了呢？”
　　“因为在师父面前，徒儿永远都是小孩子嘛。”
　　蓝灵儿刚才还在羞涩，现在索性不忍了，又贴进虞忆的胸膛，尽情撒娇。
　　“你现在的样子，可千万别被你的师妹们看到哦？”虞忆笑道。
　　蓝灵儿却不再回应。
　　虞忆听到一阵平稳的呼吸声，低头看去，发现蓝灵儿已经在她的怀里，睡着了。
　　“今天一定很累吧，灵儿，现在就好好地休息休息吧。”虞忆温柔地注视着蓝灵儿的睡颜，轻声自语道。
　　从早晨对“厨王争霸”比试感到紧张，一度萌生逃避放弃的念头，到找到姬红叶寻求开导，到全力以赴完成比试，再到解决与赤鸣产生“矛盾”的危机。
　　这一天的经历下来，起起伏伏，蓝灵儿的身心不可能不疲惫。
　　现在所有烦恼都得以消除，她紧绷的神经终于松弛下来，才一下子就睡着了。
　　虞忆看了一眼窗外暗下来的天色，淡淡道：“今晚，我就难得露一手吧。”
　　…………
　　晚餐时间到来。
　　“姬前辈你们是不知道，我二师姐最后那道果冰甜点，到底有多么多么多么好吃！”
　　黄豆豆吹的天花乱坠，“今晚她一定会单独给咱们每个人做一份的，嘿嘿，到时候可不要被吓到哦？”
　　“今日你们参加的两项比试，妾身都有所耳闻，灵儿最后那道「七彩琉璃玉」，名声已经传遍整个京城了。”
　　姬红叶微笑道，“妾身现在也很期待哦？”
　　饭桌上洋溢着快活的气息，每个人都在期待着蓝灵儿的「七彩琉璃玉」。
　　然而接下来，当众人看到系着围裙，端着一大锅炖菜走过来的虞忆时，全都愣住了。
　　“没想到吧，今晚是为师亲自下厨哦？”
　　虞忆将锅放到桌上，见众人表情都有些微妙，便有些不悦地问道，“怎么，你们都不想吃为师做的菜吗？”
　　“不不不，师父亲自下厨，我们当然高兴！”
　　“是啊是啊，我们只是太意外了而已！”
　　虞忆听着这明显是为了补救的回答，心里面其实跟明镜似的，她们绝对是在期待着蓝灵儿的「七彩琉璃玉」。
　　老实说，虞忆也很期待，所以能理解她们的心情，便就不追究了。
　　“虞妹！”
　　姬红叶却在这时突然发出激动的声音，把虞忆给吓了一跳。
　　“前辈，怎么了？”
　　随后便看到姬红叶娇唇轻颤，依依不舍地问道：“虞妹……这是要准备走了吗？”

574.掌控「奇火」的强者
　　虞忆奇怪地回问道：“没说要走啊，前辈怎么会突然这么想？”
　　姬红叶这才松了口气：“往后的几天，没有你们要参加的比试了，所以看到虞妹突然亲自下厨，妾身还以为，你们要准备走了呢。”
　　正如姬红叶所说，大燕与炎武国之间的比试，进行到这一天的时候，虞忆的徒儿们已经把该参加的比试，都参加了。
　　秋雪的“雕刻技艺”，紫魁的“大胆王”，蓝灵儿的“厨王争霸”，叶青鸾的“园艺比拼”，黄豆豆的“大胃王”，以及赤鸣的“刀法对决”。
　　包括跟她们不在一起的绿绮，今天也在与“厨王争霸”同时进行的“琴艺比拼”中拔得了头筹。
　　这意味着在未来几天的时间里，虞忆她们不用再跑来跑去，参加各种比试了。
　　姬红叶因此产生了虞忆她们会打道回府的想法，也是情有可原。
　　“我亲自下厨，只是因为灵儿今天太累了，我让她提前睡下了而已，前辈不要多想啦。”虞忆解释道。
　　“对啊红叶妹妹，你是不是忘记了一件事？”
　　秋雪接着说道，“虽然我和师侄们都参与了比试，但阿忆她还没有来玩呢！”
　　“呃……师姐，我对这些其实没什么兴趣。”
　　虞忆说完，又对姬红叶给出了一个令她安心的答复，“两国比试还有三天才结束，身为谋士的苏橙还没完成她的任务，我们哪可能将她一人留下，提前回去？”
　　“原来如此……妾身这下就放心了。”姬红叶将手放在胸口上，长长地松了一口气。
　　“师父，随便想想都知道，虞前辈不可能这么快就走啦，您这也太不舍得她了吧~”姬若寒在一旁打趣道。
　　姬红叶这才意识到自己闹了笑话，急忙把头低下去，红着脸喃喃道：“不好意思虞妹，让你见笑了……”
　　虞忆莞尔一笑，牵起姬红叶的手：“这怎么能叫见笑呢？前辈不舍得我走，我可是很高兴的。”
　　说完后，虞忆又看了看徒儿们，问道：“你们几个，有三天的时间可以自由活动，应该都有自己想做的事情吧？”
　　“有有有，当然有！”
　　“前辈，就是这样。”
　　虞忆笑着说道，“在后面的三天里，我会好好陪你的。”
　　“虞妹……”姬红叶紧紧握住虞忆的手，对未来三天充满了期待。
　　“那个……虽然很不想坏你们的好心情，但现在我有件事必须得说。”
　　见众人开始提前沉浸在放假轻松的氛围中，姬若寒一脸严肃地开口说道，
　　“事实上，我在天黑前从「三法司」的谢大人那里，收到了一个重要的情报——不远千里来到京城，参加‘刀法对决’的伏天刀宗宗主孟伏天，今早遭遇不测，殒命于城中一条小巷子里。”
　　说完后，姬若寒下意识地看了一眼虞忆。
　　虞忆微微蹙眉，反问道：“小寒，你觉得是本座干的？”
　　“呃……没有没有。”
　　“那你为何会下意识地看本座一眼？”
　　虞忆无形间散发出的气场，给姬若寒带来了很大的压力。
　　她结结巴巴地回答道：“是这样的虞前辈，孟伏天的弟子报官后，谢大人检查了他的尸首，称他是死于某种「奇火」，而且他死的很容易，所以……”
　　“这样啊……”
　　虞忆抱着胳膊，沉吟道，“虽然在之前，本座确实与那位孟宗主发生过矛盾，但他还算识相，滚的比较及时，所以本座并没有对他动手。”
　　“虞前辈跟孟伏天发生过矛盾？”
　　“嗯，那家伙当着本座的面，想招揽赤鸣。”
　　赤鸣闻言，表情变得有些复杂。
　　虞忆注意到赤鸣的表情变化，对她说道：“赤鸣，为师本来是想在你醒来之后，将此事告诉你的。”
　　“结果没想到，你今早那么快就醒来了，为师想再去找你的时候，又得知你进城去帮灵儿买菜刀去了，所以才一直没有机会跟你说。”
　　“徒儿明白了。”赤鸣点头回答，心中的疑虑却变得更深。
　　她刚刚产生了一种奇怪的感觉。
　　孟伏天想招揽自己一事，她好像知道，但又好像不知道。
　　既然虞忆没来得及将此事告诉她，那么她应该不知道才是，可为何又会产生一种好像知道此事的感觉？
　　“赤鸣。”虞忆的声音再度响起。
　　“啊，徒儿在。”
　　“你一直在发呆，是出什么事了吗？”
　　虞忆敏锐地察觉到了什么，问道，“莫非，那个孟伏天私底下找过你？”
　　“徒儿……不知道。”赤鸣捂着头，脸色变得有些难看。
　　虞忆见状，几乎可以确定，孟伏天的死跟赤鸣脱不开干系。
　　孟伏天是今早死的，赤鸣也是在今早出去买菜刀，然后遇到神秘女人，被其消除了一段记忆。
　　那段记忆，很有可能与孟伏天有关。
　　以赤鸣的修为，不可能是孟伏天的对手。
　　孟伏天是大宗师的修为，要想置他于死地，必然会爆发一场大战。
　　然而从姬若寒的描述中得知，孟伏天死的很容易，这说明杀他的人，定是一个顶级强者。
　　能够轻松杀死孟伏天，同时掌握着「奇火」，虞忆确实符合这两个特征，难怪姬若寒刚刚会怀疑她。
　　但，既然虞忆没有动手，而赤鸣也不可能是孟伏天的对手。
　　那么动手的人，可能就是那位神秘女人了。
　　只是，她到底是谁？
　　眼看着气氛变得沉默，姬若寒连忙说道：
　　“总，总之，孟伏天身死一事还未传开，「三法司」目前正在进行调查，在未来的三天里，你们若是在城里玩的话，千万要注意低调，可别暴露身份了，不然的话……”
　　不然的话，绝对会被当成头号嫌疑人的。
　　没有人会想到，女魔头和她的七个弟子，现在全部都在京城里。
　　如果知道了的话，一定会把京城里发生的所有坏事，全都扣在她们的头上的。
　　“赤鸣。”
　　虞忆这时拍了拍赤鸣的肩，语重心长地对她说道，“记不起来的话，不要勉强自己。等待雀儿那边的调查结果吧。”
　　“师父，她真的能找到，消除我部分记忆的那个人是谁吗？”赤鸣问道。
　　“嗯，她一定能查清楚的。相信她吧。”虞忆郑重地点头回答道。
　　既然虞忆如此相信龙雀，那么赤鸣也没有什么好说的了。
　　如此一来，虞忆不仅缓解了赤鸣失去记忆后，所产生的心理压力，还顺便帮龙雀刷了一波信赖度。
　　如果龙雀处理好了此事，让赤鸣对她有所改观的话，那她可得在之后好好报答一下虞忆了。

575.白丝萝莉限时回归
　　翌日。
　　紫魁秋雪黄豆豆三人组，和城里的小孩子们在一起开心玩耍。
　　蓝灵儿带着新做的「七彩琉璃玉」，前去慰问在幕后为比试出谋划策的苏橙，以及带着宗门弟子四处奔走，每一场比试都要观摩的绿绮。
　　绿绮挺倒霉的。
　　她的师姐妹们参加各种比试的时候，她为了陪伏羿练箭，一直抽不开身。
　　参加完“箭术比试”，以及“琴艺比拼”后，师姐妹们参与的比试也都结束了。
　　无奈之下，她只能去观摩其他人的比试，虽然没能跟师姐妹们见面，但还好有不少的收获。
　　而当蓝灵儿找到她，送来“传说中的七彩琉璃玉”时，绿绮直接感动地泪流满面，拉着蓝灵儿说了好多话，又跑了好几个地方。
　　本来打算送完「七彩琉璃玉」就走的蓝灵儿，就这么被绿绮夺走了大半天的自由时间。
　　叶青鸾和赤鸣都留在云隐之森，但前者是与金顶仙鹤们在一起睡大觉，后者则抓紧每分每秒修行，提升自己。
　　一个佛系的不行，一个又卷的不行。
　　总而言之，徒儿们的休息时间，都过得非常充实。
　　而待到夜幕笼罩京城，华灯初上之时，便是虞忆的主场了。
　　“最近「人生五味坊」新开了一家小食店，虞妹有没有什么兴趣？”
　　“既然那家小店引起了前辈的注意，那一定是有什么过人之处，我很期待前辈的推荐哦？”
　　一黑一白的两人，漫步在京城街道上，每经过一处地方，总会吸引周围无数人的视线。
　　姬红叶没有像平时那样，穿稀松平常的素衣素裙，而是换上了一身锦绣华服。
　　雪白的长发扎成双马尾，垂落在胸前，粉扑扑的小脸上化着淡妆，一双白丝美腿曲线玲珑，肉肉的白丝小脚踩在高齿屐上，随着她迈出小碎步，而有节奏地发出“咔拉咔拉”的声响。
　　姬红叶精心打扮过的样子，像极了与心上人约会时，提前做好各种准备的少女。
　　然而此时此刻的姬红叶，却并不是少女。
　　而是白发双马尾的红瞳萝莉。
　　虽然姬红叶为了这一刻，提前做了不少准备。
　　但变成萝莉身，可不在她的计划范围之内。
　　之所以会变成现在这样，还不是因为虞忆提出了这么个请求？
　　“什么？想让妾身变成萝莉身？为，为什么啊？”
　　“很久没看见了，想再看一次。前辈，不可以吗？”
　　“倒也不是不行，只是……呃，好啦好啦，虞妹不要用那种眼神看妾身啦，妾身变就是了……”
　　床下的姬红叶，还是向往常一样，被虞忆拿捏的死死的，随随便便就被虞忆给牵着鼻子走了。
　　“虽然按照虞妹的要求，变成了现在这样子，但为什么虞妹要走这么快啊？”
　　本已经习惯原来的身体的姬红叶，突然又变小，产生了不适感。
　　首先是视线高度变低，其次就是走路速度变慢了，虞忆没有放慢脚步的意思，姬红叶完全跟不上。
　　“虞妹，虞妹！”
　　姬红叶终于忍不住了，连忙喊道，“你走的太快啦，妾身跟不上了。”
　　虞忆闻言停下脚步，回过头来看向她，伸出手问道：“那，要不要牵手？”
　　今晚的夜市格外热闹，身边来来往往的行人众多，姬红叶有些害羞，小声嘀咕道：“只，只要配合一下妾身的步伐就可以了。”
　　“嚯……前辈是这种态度吗？”
　　虞忆眉毛上扬，幽幽地说道，“那我偏不。”
　　说完后虞忆便撒丫子往前跑，急的姬红叶只能迈着小短腿在她屁股后面追。
　　跑出一小段距离后，虞忆就放慢了脚步，双手背在身后，静静地等待姬红叶追上来。
　　如今的姬红叶是主动变小，身体素质跟平时并无二致，比之前被迫维持萝莉身的时候，要健康的多。
　　那个时候的她，纤瘦如柴，有一股凄凉之美。
　　但现在的她肉肉的，软软的，香香的，实在是让人忍不住想要欺负一下。
　　于是虞忆就欺负了。
　　姬红叶追上虞忆后，红着脸憋了一会儿，小嘴里蹦出三个字：“虞妹，坏！”
　　奶凶奶凶的声音，已经好久没听到了。
　　虞忆的内心得到了无比的满足。
　　随后她再次对姬红叶伸出手：“前辈，牵手吗？”
　　姬红叶这时也想明白了：“虞妹，你是故意走那么快的吗？”
　　“对哦？”
　　虞忆也不装了，直接一把牵起姬红叶的小手，与她十指相扣，“我就是想和前辈牵手。”
　　姬红叶“嘭”的一下脸就红了，小声羞道：“别，别说那么大声啊，旁边好多人都在看呢！”
　　“他人的视线与我何干？我只要看着前辈一个人就可以了。”
　　此言一出，瞬间对姬红叶造成心灵暴击。
　　虞忆看着姬红叶，漆黑深邃的眼眸认真且专注，里面满是她的倒影。
　　姬红叶因为极度的害羞，娇小的身躯不停地扭来扭去，她不敢与虞忆对视，生怕在虞忆的眼中，看到自己失态的模样。
　　“走吧，去「人生五味坊」，前辈会给我推荐什么样的美味呢？真期待呀。”
　　狠狠地撩完姬红叶后，虞忆像个没事儿人一样，牵着她的小手继续前进。
　　姬红叶则还没从刚刚虞忆的话中缓过劲来。
　　「我只要看着前辈一个人就可以了。」
　　即便两人早已互相倾心，但听到这般深情的话语，又有谁不会心动？
　　看着姬红叶满脸通红，乖巧地牵着自己的手，跟在身边的样子，虞忆心中一阵偷笑。
　　她的目的达成了。
　　“可不能因为约会是前辈提出来的，就全都听她的安排呀。总之在外面，一定要由我说了算！”
　　在床上时我唯唯诺诺，到了床下我“重拳出击”！不论如何，虞忆都要对外维持她的强势与主动地位！
　　唉，也就只有这么点出息了。
　　然而，就在两人大手牵小手，慢悠悠地前往「人生五味坊」时，她们忽然眉头一皱，产生了同样的感觉。
　　“虞妹，你察觉到了吗？”
　　“嗯，看来前辈也注意到了。”
　　虞忆面上淡然，沉声道，“有一伙不明身份的家伙，正在鬼鬼祟祟地跟着我们呢。”

576.比美大赛预热!
　　虞忆能够感觉得到，身后传来的那些强烈的视线，全都集中在自己一个人身上。
　　尽管他们鬼鬼祟祟地跟在后面，却并没有好好隐匿身形，他们的目标很明确，就是冲着虞忆而来的。
　　虞忆第一时间想到了伏天刀宗的人。
　　孟伏天进京之后，只与一个人结下了梁子，那便是虞忆。
　　只不过，有一点让虞忆不解。
　　如果伏天刀宗的那些人，真的认为是虞忆杀了他们的宗主，那他们此番前来寻仇，为何既不规避人群，也不隐匿身形？
　　连虞忆这位女魔头都知道，修行者之间解决恩怨，都要避开人群，免得伤及无辜。
　　伏天刀宗作为堂堂名门大宗，岂能不懂这般道理？
　　而且他们都不隐匿身形，就敢来找“杀死他们宗主”的“凶手”，是真不怕死啊？
　　“会会他们吧。”虞忆原地站定，朝后方看去。
　　很快，她就看到了那几个鬼鬼祟祟的身影，见他们想躲，虞忆淡然开口道：“既已被发现，那还藏什么？”
　　她的声音明明很轻，却仿佛就在那几人耳边响起一般，让他们各自都被吓了一跳。
　　“过来。”虞忆继续说道。
　　随后他们便不再躲藏，老老实实地走到了虞忆的面前。
　　这几个人有男有女，其中女孩子偏多，每个人都很年轻，而且从身上散发的气息来看，无一例外都是普通凡人。
　　“果然不是伏天刀宗的人呢。”虞忆隐隐想道。
　　她其实很快就排除，对方是伏天刀宗的人的可能性了。
　　因为不管怎么想，如果真是伏天刀宗的人在跟踪，那么他们未免太业余了，业余到不可能做得出来。
　　“说吧，你们是谁，为什么要偷偷跟着我们？”虞忆双手抱着胸，淡淡地对眼前这几位年轻男女问道。
　　他们脸上都挂着做了亏心事被发现后，紧张惭愧的表情，几人你看看我，我看看你，最终还是一名年轻姑娘向前一步，双手合十向虞忆道歉：
　　“对，对不起姐姐！我们不是故意跟踪……不对，我们是故意的，但我们没有恶意！”
　　“我叫玉珠，这是我哥哥玉明，她们则是我的朋友们。我们在一起经营着一家名叫「明珠坊」的小衣坊。”
　　名为玉珠的年轻姑娘为虞忆介绍了众人，随后展示起她们身上的衣装道，
　　“我们现在身上穿的，都是我们自行设计并制作的……您觉得怎么样？”
　　虞忆听到这里，微微蹙起眉，心想道：“这些人……该不会是来‘上门推销’的吧？”
　　“还不错。”
　　虞忆随口答完，又问道，“所以，你们是来干什么的？”
　　“实不相瞒，其实我们几个都是从外地来的，既为了实现梦想，也为了在京城闯出一番天地，每个人出一些钱，一起盘下了一家成衣店，更名为「明珠坊」。”
　　玉珠缓缓道来，“然而，京城里的竞争实在太激烈了，我们自认为手艺不差，但苦于没有货源和客源，每天都过的很艰难。”
　　“布庄里产出的每一匹布，都被京城各大衣坊裁缝铺预订，我们想购置布料，只能按商品的价格去其他店买，有的时候被认出来是同行，他们还会故意加价。”
　　“客人就更难拉拢了，京城里的那些少爷小姐们，早就有了心仪的店铺，而我们的制衣风格也只面向年轻人，没有小孩和中老年客人的市场。”
　　“我们已经有好几个朋友放弃，回老家了。虽然我们还想继续坚持下去，但如今已经入不敷出，再过一段时间，店应该就开不下去了……”
　　玉珠说到这里，终于图穷匕见，对虞忆说道：
　　“其实，姐姐你之前去「满堂佳人」的时候，我刚好在场！当时我就被姐姐的身姿给深深地吸引了，想着如果能亲手为姐姐织一件裙子，该有多好！”
　　“要是姐姐能穿着我们「明珠坊」的裙子，去参加后天的比美，那就更好了！”
　　果然是来“上门推销”的啊……
　　想借用虞忆这最完美的“衣架子”，宣传他们「明珠坊」的商品，从而获得关注度，帮助他们在京城里立足。
　　虽然虞忆能够感受得到，这几个年轻人有梦想有志气，态度也比较真诚，但是……
　　虞忆并没有要参加“比美”的想法。
　　她正准备回答时，身旁的姬红叶却是先开口道：“妾身可以帮你们介绍客人，也可以去布庄帮你们上下打点，让他们留些货给你们。”
　　“但是，让她穿着你们的衣服去参加比美，不行，绝对不行！”
　　姬红叶看了一眼虞忆，态度十分坚决，反复强调道，“她不是帮你们宣传的工具！”
　　玉珠一行人瞬间被姬红叶的气场给震慑住。
　　明明是个白毛萝莉，说话奶声奶气的，却又听上去那么成熟。
　　更重要的是，她护着虞忆的样子，像是在守着一件最珍贵的宝物，坚决不让任何人碰，一下都不行！
　　空气中弥漫起浓浓的醋意，虞忆看了姬红叶一眼，见她小脸绯红，满脸都写着“没得商量”的样子，心里面暖暖的。
　　“其实，我并不打算参加最后一天的比美，让你们白跑一趟了。”虞忆也在这时说道。
　　“啊……这样吗……”玉珠等人闻言，不禁露出失落的神色。
　　既然虞忆本人不想参加，那他们自然没有强迫虞忆的理由和资格。
　　“这样的话……感觉最后一天的比美，咱们大燕胜算渺茫啊……”他们喃喃道。
　　“哦？对方有那么厉害么？”
　　虞忆闻言挑了挑眉，反问道，“先前去「满堂佳人」的时候，虽然闹了点不愉快，但我看到店内还是有不少漂亮妹妹的，都敌不过炎武国的那位？”
　　“其实……关于最后一天的‘比美’，现在已经开始预热了。”
　　“就在今天白天的时候，原京城‘四大才女’，还有许多名门千金从外地进京，而「满堂佳人」也迎接了一个特殊的客人，是炎武国的一位戴面具的女子。”
　　玉珠说道，“当时‘四大才女’刚好也在，得知那位面具女就是最后一天代表炎武国，参加‘比美’的人时，她们提出了想看看她面具下的真容。”
　　“而看到面具女的真容后，‘四大才女’瞬间就放弃了参加的念头，全都离开京城了。”
　　“这消息传开后，现在不论是京城里的大小姐们，还是从外地进京的名门千金们，所有人都产生了强烈的危机感。”
　　“事实上，现在「满堂佳人」和其他所有店里都挤满了人，每个女孩子都想在最后一天来临前，努力为自己选出一身最美的打扮。”
　　虞忆听到这里，想起了之前去「满堂佳人」时，店里为“比美”提前做准备的人，已经够多了。
　　而现在全京城所有的织坊衣铺首饰店都挤满了人，是不是太夸张了点？
　　让无数大燕姑娘如此忌惮，对面那位戴面具的女人，究竟是何方神圣？

577.吾乃美艳无双大妖怪!
　　“这是妾身的介绍信，把它交给布庄，他们会给你们提供一批布匹的，至于帮你们介绍的客人，明天就会登门拜访。”
　　姬红叶现场写了一封介绍信，递给玉珠说道。
　　她言出必行，既然刚才答应了要帮「明珠坊」解决货源和客源的问题，那就不会反悔。
　　“具体给哪个布庄呢？”
　　“哪一个都可以。”
　　“这……谢谢大人，谢谢大人！！”
　　玉珠等人闻言一惊，随即连连鞠躬道谢。
　　在他们看来，眼前这位着锦衣华服的萝莉，她的家族在京城里一定有着不小的地位。
　　然而，这萝莉的地位可不能用“不小”来形容啊。
　　要是让他们知道，对他们伸出援手的乃是当世剑皇，他们会有什么样的反应？
　　不过，直到「明珠坊」众人离开，姬红叶都没有亮出自己的身份。
　　“前辈，为什么不告诉一下他们，你是谁？”虞忆好奇地问道。
　　“要是告诉他们的话，一定会说很多客套话吧。”
　　姬红叶回答道，“现在可是跟虞妹在一起约……约会的宝贵时间，不容耽误。而且……妾身也不想让虞妹穿着他们的衣服，去参加比美，总觉得这样很不舒服。”
　　“嚯……”
　　虞忆闻言挑了挑眉，幽幽地笑着问道，“所以前辈才那样大方出手，打发他们走啊。”
　　“倒也不是打发他们……”
　　姬红叶解释道，“妾身刚才看了，他们做的衣服，外观和质感确实都还不错，正好夏季临近尾声，妾身需要给新入门的姑娘们，准备秋装了。”
　　“如果拜托其他裁缝的话，他们一定会优先安排剑阁的，而把其他客人的订单推后，妾身不想让他们给剑阁插队搞特殊，但他们总是说，这是剑阁应该有的待遇。”
　　“原来如此，所以前辈才选了明珠坊这家没有客人的小店么？”虞忆若有所思道。
　　姬红叶答应给明珠坊介绍的客人，其实就是她自己。
　　如此一来，姬红叶既“保护”了虞忆，又解决了剑阁需要准备秋装的问题，还展现了正道前辈对民众的关怀，给了那些年轻人们继续奋斗下去的动力。
　　这番处理结果，堪称完美。
　　…………
　　虞忆和姬红叶继续约会的同时，明珠坊的几人，回到了他们的小店里。
　　玉珠张望四周，没有看见“那个人”，便开口喊道：“公主殿下，您在哪儿？”
　　“在这。”
　　只听回应声响起，一双戴着金镯的小巧裸足出现在众人眼前，黑皮萝莉卡卡萝从暗中现身，对玉珠问道，“怎么样，问到了吗？”
　　“嗯，问到了。”
　　玉珠回答道，“那位姐姐她说……并没有参加最后一天比美的打算。”
　　“这样啊，我知道了。”
　　卡卡萝微微颔首，接着说道，“谢谢你们帮忙打探消息，约定好的布匹，明天我就会派人送来，店里记得留人接收。”
　　“谢谢公主殿下！”玉珠等人连连道谢。
　　他们心中感慨万千，自从进京一来，每天都过的那么艰难，诸事不顺，没想到今天却突然得到了翻身的机会，甚至在两头都得到了好处！
　　事实上，卡卡萝是主动找到玉珠等人的。
　　玉珠声称虞忆光顾「满堂佳人」的时候，她也在店里，此言非虚。
　　因为卡卡萝当时也在，并且记住了玉珠。
　　有脸盲症的卡卡萝，能记住玉珠倒不是因为她有多好看，而是她身上的衣服，很特别。
　　卡卡萝找到玉珠后，自报身份，并以十匹炎武国的特产布料为报酬，委托玉珠去接近虞忆，询问她参加比美的意愿如何。
　　玉珠毫不犹豫就接下了这个委托。
　　他们要是能得到异族风情的布料，凭他们的想象力，一定能做出别具一格，特点十足的服装，说不定就能吸引到客人了。
　　这波在两头吃到好处，明珠坊众人直呼幸运的同时，也不忘感恩戴德。
　　他们决定等拿到布料后，就优先做出几件成衣，分别送给卡卡萝和姬红叶她们。
　　“公主殿下，您还有什么要吩咐的……咦？人呢？”
　　玉珠正要问卡卡萝，却发现她已经不在原地，突然消失不见了。
　　…………
　　卡卡萝来到了一间偏僻的小屋前。
　　她像是提前预防什么似的，捏住鼻子，推门走了进去。
　　下一秒，浓烈的酒气扑面而来，即使卡卡萝捏着鼻子，都挡不住。
　　卡卡萝的脚边上，滚落着接近十尊空空如也的酒坛，再往前看去，只见在一张长桌前，正趴着一个女人。
　　女人酒红色的长发随意地披散着，她就这么衣衫不整地趴着，大片大片的白肉暴露无遗，遮挡面目的面具，也随意地丢在一旁。
　　寥寥几盏灯火，映照着她迷醉通红的脸，亦将她嘴角挂着的涎水照的闪闪发亮。
　　卡卡萝伸出手，戳了戳女人的脸，自言自语道：“花姐，醉的不轻啊。”
　　红发女人便是夏花。
　　卡卡萝先前与虞忆在一起时，虞忆曾对她问过，夏花现在在哪里。
　　卡卡萝当时回答称，夏花在炎武国等虞忆。
　　现在看来，这显然是骗虞忆的。
　　“嗯……嗯嗯~哈啊~”
　　夏花被卡卡萝戳了几下后，就伸着懒腰醒了过来，“谁说我醉的不轻的？我现在可是清醒的很——哎哟哟……”
　　她不小心一膝盖撞在了桌上，疼的弯腰抱起小腿，对着膝盖吹气，胸前两团白花花的巨物晃来晃去，相当瞩目。
　　“花姐，真是一点都不检点啊。”卡卡萝说道。
　　“有什么所谓，反正别人看不见这里的啦。”夏花将衣服穿好，漫不经心地说道。
　　她对这间木屋布下了某种术法，只有卡卡萝能看到和进入，外界的其他人路过，是看不到，也听不见的。
　　“所以小萝，交给你的任务，都完成了吗？”夏花问道。
　　“嗯，大姐姐她不打算参加最后一天的比美。”卡卡萝点头回答道。
　　“哈？”
　　夏花傻了眼，随即一手叉着腰，一手挠头，“小妹她不参加？那我提前准备了这么多，意义何在？不行不行，一定得让她参加！”
　　“花姐，要怎么做？”卡卡萝问道。
　　“嗯哼~当然是下战书了。”
　　夏花凭空变出纸笔，伏在桌上边写边念道，“哇咔咔！吾乃美艳无双之大妖怪，所有大燕……燕字怎么写的来着？”
　　————————————————
　　天气突然降温，没防住，感冒了，今天先两更了，抱歉qaq

578.给虞忆的挑战书,但是字很丑
　　隔天一早。
　　“咚咚咚，咚咚咚！”
　　清脆的敲门声响起，将虞忆从睡梦中唤醒。
　　她睁开双眼，看了看旁边已经变回御姐身姿，还在熟睡的姬红叶，随便找了件衣服披在身上，扶着发酸的腰下了床，走到门口去开门。
　　“吱呀——”
　　房门打开后，只见一根藤条从屋檐伸下来，盘成圆座，叶青鸾正盘腿坐在上面，神态慵懒地朝虞忆招手道：“师父，早安哟。”
　　虞忆只看了叶青鸾一眼，就发现这丫头下面又是真空的，便叮嘱道：“青鸾啊，平时在家里无所谓，在外面还是注意下为好哦？”
　　“欸？不想穿啦，天气这么热，我也想让小妹妹凉快一点。”
　　“……”
　　听着叶青鸾的虎狼之词，虞忆眉角不禁一阵抽搐。
　　“师父，腰不好吗？”
　　叶青鸾注意到虞忆扶腰的动作，笑嘻嘻地问道，
　　“师父昨晚跟姬前辈约会回来的时候，都已经那么晚了，结果又激烈地做了很久吗？嘻嘻，要不要徒儿帮师父按摩按摩，缓解一下腰酸呀？”
　　说完后，几条藤蔓又顺着屋檐落了下来，在半空中灵活地晃来晃去，像一条条色气的触手似的。
　　虞忆记得，叶青鸾用藤蔓按摩的技术很高超，也很舒服，但要是被她用藤蔓缠住，之后除了按摩以外，就不知道还会发生其他什么事了。
　　虞忆斩钉截铁地回答道：“不要。”
　　叶青鸾撇了撇嘴：“切，真扫兴。”
　　虞忆见状，生怕叶青鸾会改变“进攻思路”，比如给虞忆做一杯可以缓解疲劳，实则还带有昏睡效果的红茶。
　　于是虞忆直接转移话题道：“青鸾今天醒的这么早，找为师是有什么事吗？”
　　“肚子饿了，想找二师姐讨点吃的，但现在好像还很早，二师姐都没睡醒。”
　　叶青鸾揉了揉肚子说道，“然后我去随便逛了逛，就在地上捡到了这个。”
　　叶青鸾说完，将一封信递给了虞忆。
　　信封上的字迹端庄整齐，写着“虞大姐姐亲启”，并且这个“大”字，写的格外大。
　　“嗯……应该是小萝写的信吧。”虞忆第一时间就想到了卡卡萝。
　　卡卡萝按特征记人，她称呼虞忆为“大姐姐”，并不是因为虞忆的年龄比她大，而是因为虞忆胸很大。
　　所以信封上的“大”字写的很大，就显得十分意味深长，虞忆也因此判断出这是卡卡萝的手笔。
　　而就在虞忆将信封拆开后，看到信上的具体内容后，却是瞬间脸色一变。
　　和信封上端庄整齐的字迹截然相反的是，信上的字迹歪歪扭扭的，写信的人不是喝多了就是快睡着了，而且还有一大堆错别字。
　　其中最离谱的，就是大燕的“燕”字，写错了有十次，而且每一次错的还都不同，直到最后都没写对。
　　地铁老人看手机.jpg
　　显然，这封信的具体内容，并非卡卡萝所写。
　　“嗯？”
　　虞忆仔细看了看，发现了一个值得在意的细节。
　　写信人在前九次写错“燕”字之后，都很简单粗暴地将它给叉掉了，唯独第十次却完全用墨涂黑，就像是不想让人看见，这第十次是怎么写错的似的。
　　“师父，上面写了什么？”叶青鸾的声音响起，让虞忆收回思绪。
　　写信人在隐瞒什么，虞忆暂且不得而知，总之还是先仔细看看信上的具体内容是什么吧。
　　“哇咔咔，吾乃美艳无双之大妖怪，所有大燕的女孩子都不是吾的对手。”
　　“听说汝是唯一能与吾一较高下的人类，那吾倒要见识见识汝的能耐！”
　　“为了全人类的荣耀，接下吾的挑战吧！可不要想着逃避哦？除非汝是胆小鬼！”
　　虞忆艰难地认出这歪歪扭扭的字迹后，一字一句地念了出来。
　　“是给师父的挑战书呢。”叶青鸾说道。
　　“就算是异族，也不会写出这种挑战书吧？感觉不太聪明的样子……”虞忆吐槽道。
　　“师父，您打算怎么办？”
　　“为师确实对比美没有什么兴趣啊。”
　　“但人家都下挑战书了，这是赤.裸裸的挑衅啊师父，您能忍？”
　　虞忆看了叶青鸾一眼，心想这丫头还真会拱火。
　　不过，这招对虞忆确实有效。
　　“你这么说也对，即便是以这样的形式，为师也好久没有收到过挑战了呢。”
　　虞忆看着手中的“挑战书”，嘴角微微上扬，突然来了兴趣，说道，“等下吃早餐的时候，问问你们所有人的意见吧。”
　　确切地说，虞忆对比美是“没有兴趣，所以不想”，而并非真的不愿意，或者对此有强烈的抵触。
　　这也意味着，若是出现了能够让虞忆产生兴趣的人或事，她去参加一下，也不是不可以。
　　“嘿嘿，那我先投一票赞成。”
　　叶青鸾笑嘻嘻地说道，“我猜二师姐她一定会反对，并说什么不能让那么多人看到师父精心打扮后的样子，这可真是太笨了。”
　　“明明这是一次难得的机会呀，平时哪有机会看到师父精心打扮的样子？您说对吧师父？”
　　“你这丫头，挺贼的啊？”虞忆笑骂道。
　　“嘿嘿，那师父，稍后见咯~”叶青鸾驾着树藤，升至高处，载着她逐渐远去。
　　叶青鸾走后，虞忆身后传来几下轻微的脚步声。
　　想是姬红叶醒了，虞忆正准备转过身，姬红叶却已从身后搂住了她的腰，亲昵地将脸贴在她的肩窝里，细嗅轻啄她白嫩的颈子。
　　“呃啊……前辈，差不多该放过我了吧——”
　　虞忆闷哼一声，随后被姬红一把拉回了屋中。
　　“嘭！”房门被重重地关上。
　　又是一阵翻云覆雨后。
　　姬红叶心满意足地伸了个懒腰，又像是闹情绪的小娇妻，红着脸对虞忆说道：
　　“下回再想让妾身变小，不是不行，但虞妹不可以再趁机欺负妾身了哦？”
　　“是，是……”
　　虞忆光溜溜地躺在床上，满面红霞，肌肤上挂着点点汗珠，喘着气回答道。
　　明明昨天只是稍微逗了逗她而已，前辈的报复心，真重啊……
　　姬红叶接着又爬上床，揽住虞忆纤细的腰肢和白嫩的大腿，将她公主抱了起来，微笑道：
　　“那，现在一起洗个澡，然后去吃早餐吧~”

579.逆徒毫不犹豫就把虞忆卖了
　　“不行！”
　　饭桌上，得知虞忆有意参加比美大赛后，蓝灵儿果然如预想中的一样，表示出了强烈的反对。
　　“嘿，我就说吧，二师姐绝对会第一个站出来反对的。”
　　叶青鸾一副拿捏了的样子，摊了摊手说道，“二师姐，咱们师父又不是什么被绑进深山老林里的压寨夫人，哪能一直关着呀，有什么见不得人的？”
　　“那，那就由我来把师父绑回去做压寨夫人！这样就可以不用给别人看了！”蓝灵儿两眼如蚊香，一副入魔了的样子。
　　“唔哇……二师姐的气势好可怕，她是认真的啊。”
　　黄豆豆回忆道，“之前参加武道大会的时候，六师妹提议让师父换身打扮，在台下为千雪和小师妹加油助威的时候，二师姐都没有表示什么，怎么这一次却变得如此强硬？”
　　“因为性质完全不同啊！”
　　蓝灵儿回答道，“上一次是在台下，这一次是要到台上，给那么多人看！这……这不等于师父在出卖自己的身体嘛！”
　　“怎么就想到出卖身体去了啊！完全不一样吧！”
　　虞忆长叹一口气，揉了揉眉骨，脸色复杂。
　　“师父穿的保守一些不就好了？”
　　赤鸣这时一本正经地说道，“以师父的美貌，就算穿一身普通的素衣，也能轻松战胜对手吧？”
　　此言一出，桌上瞬间安静了下来。
　　“是哦。”蓝灵儿眼中失去了高光，瘫坐在椅子上说道。
　　“这就没意思咯。”叶青鸾也一副瞬间兴致全无的样子。
　　“为什么你们突然变得这么消沉啊！”
　　虞忆算是搞明白了。
　　这几个逆徒们脑子里想的，都是以虞忆穿很涩涩的衣服为前提去参加比美，没有人在意胜负如何，她们只想看虞忆涩涩的打扮。
　　只有赤鸣这老实孩子，在认真思考一个两全之策，既能让所有人支持虞忆去参加比试，最后还能保证她赢得胜利。
　　“为师决定了，就穿平时的衣服去参加明天的比美大赛。”虞忆宣布道。
　　“欸？别啊师父，徒儿今天还想陪您去挑一身新衣，将您好好打扮一下的。”蓝灵儿央求道。
　　虞忆闻言，心想难道自己提出有参加比美的打算后，蓝灵儿就已经快进到准备帮忙打扮自己了吗？
　　那她刚才为什么还一副死活不情愿虞忆参加的样子？
　　咝，真是个矛盾的孩子啊……
　　“就是说啊，我们从来都没见过师父精心打扮过后的样子，真的超想看一次啊。”
　　叶青鸾这时继续拱火，甚至还把姬红叶给拉了进来，她对姬红叶问道，“姬前辈，你有看过吗？”
　　姬红叶回忆了一下，摇摇头：“在妾身的印象中，确实不曾见虞妹打扮过。不过虞妹本就美艳无双，并不需要依仗衣装粉黛。”
　　虞忆闻言嘴角上扬，得意洋洋地对徒儿们说道：“看吧，连你们的姬前辈都这么说了，为师不需要那些东西，所以就按平时的打扮来就可以了~”
　　“可是……”
　　然而就在这时，姬红叶突然话锋一转道，“妾身……也很想看看虞妹精心打扮后的样子啊，光是想想，就忍不住了……”
　　她突然红起脸来，望向虞忆的眼中仿佛满是桃心。
　　虞忆不禁咽了咽口水。
　　她想起来，当时参加武道大会的时候，本来自己已经可以不用换身打扮，去给云千雪和赤鸣当拉拉队了，结果最后被姬红叶暴击，最终还是穿了。
　　没想到，这一次又被姬红叶给补了最后一刀。
　　果不其然，姬红叶此言一出，几个逆徒立马就开始了。
　　“师父，您听听，连姬前辈都想看，您不满足我们，总得给姬前辈一点面子吧？”
　　叶青鸾说道，“毕竟，距离大燕与炎武国的比试，还有不到两天就结束了，您不想在与姬前辈分开之前，在这最后的夏日里，给她留下一段刻骨铭心的回忆吗？”
　　叶青鸾说完后，姬红叶也投来期盼的眼神：“虞妹……”
　　“啊这……”虞忆感到了骑虎难下的压力。
　　上一次是苏橙，这一次是叶青鸾，怎么每到这种时候，身边总是有这么一个毫不犹豫就把师父卖了的逆徒啊！！
　　虞忆放弃了抵抗。
　　“好吧……为师知道了。”
　　她叹了口气，随后又态度坚决地说道，“不过，为师有一个要求。”
　　“师父您请讲！”
　　“为师不会跟你们跑来跑去，这边打扮一下，那边参观一下，这太折磨人了。所以，你们把衣装和首饰之类的东西买好后，带回来给为师打扮。”
　　“没问题！”
　　“那姑娘们，就让妾身带你们去吧。”
　　姬红叶缓缓起身，微笑道，“今天的一切开销，都交给妾身了。”
　　“好耶！谢谢姬前辈！”
　　“二师姐！背我去！”
　　“好吧好吧，你我难得站在同一战线，这回就背你一次好了。”
　　众人度过了一个愉快的早餐时间，只有虞忆一人“受伤”的世界，完成了。
　　…………
　　虞忆回到房间，拿出之前那封挑战书，又仔细地看了一遍。
　　“这写错的第十个‘燕’字，到底是什么样呢……”
　　虽然有可能是写信的人，在写错第十次后心态出现了问题，愤怒地将整个错字都给涂黑，但直觉告诉虞忆，此事一定没有那么简单。
　　“等下，有没有这么一种可能……”
　　虞忆脑中突然冒出了一个想法。
　　她想起自己穿越到这个世界之前，还是小学生的时候，如果遇到一个字怎么也写不对的情况，会选择直接摆烂，用拼音来替代。
　　所以，虞忆这时想到的是——这被涂黑的第十个“燕”字，难不成是“yàn”？
　　就在虞忆产生这一想法的瞬间，本来紧闭的窗户忽然大开，一阵妖风袭来，将虞忆手中的“挑战书”吹出了窗外。
　　虞忆连忙去追，结果一脚踢在床下的某物之上，随着一声清脆的声音响起，一个箱子从床底下滑了出来，出现在虞忆眼前。
　　那是先前虞忆进入「满堂佳人」最深处，见到龟婆婆后，后者交给她的箱子。
　　虞忆收到这个箱子后，就把它放到房间床底下了，如果不是刚才不小心踢到了它，让它滑了出来，虞忆都要忘记它的存在了。
　　也就在这时，龟婆婆的声音在虞忆脑海中响起。
　　「等到真正需要它的时候，你会想起来的。」
　　“难道，指的就是现在吗？”

580.何为「祸九律」?
　　皇宫，大燕史馆。
　　龙雀一脸疲惫地走出来，她已经在里面呆了一天一夜了，室外的阳光在这一刻显得格外刺眼，让她睁不开眼睛。
　　“一点收获都没有，这可如何是好……”龙雀自言自语地叹气道。
　　“陛下，何故露出如此愁容呀？”
　　就在这时，一道熟悉的声音传入龙雀的耳中。
　　龙雀很快适应外面光亮的环境，朝声音传来的方向看去，果然看到是苏橙在向这边走来。
　　“苏橙妹妹，你不去比试现场为人们出谋划策，怎么出现在这里？”龙雀问道。
　　尽管她们面上都带着笑，但这互相不对付的两人，自然都是笑里藏刀。
　　诚然，龙雀想要努力跟妹妹们搞好关系，争取早日被她们正式接纳。
　　但是，苏橙排在最末位，是龙雀最难，也是最后需要攻略的家伙。
　　“有能耐参加今天的比试的，都是有才能的家伙，我只需要稍加指点，他们自然懂得该怎么做。”
　　苏橙耸了耸肩回答道，“因为都提前安排好了，所以我就提前回来休息咯~”
　　说到这里，苏橙嘴角微微上扬，露出一抹邪笑问道：
　　“我都准备休息了，陛下为何却是一副刚刚操劳完的样子？该不会被某事困扰，久久未能找到解决之法吧？”
　　“陛下不妨问问我吧？毕竟我的学识，可是在陛下之上的哟？”
　　苏橙笑的越来越放肆，看她如此自负的脸，龙雀心中就越是不爽。
　　但正如苏橙所说，龙雀现在确实被某件事深深地困扰着。
　　自从在百草堂得到「清梦」的配方，并从中得知了「祸九律之毛发」这一怪异的“药材”后，龙雀第一时间就赶赴大燕史馆，寻找相关资料。
　　结果忙活到现在，饭没怎么吃，觉也没怎么睡，都没能找到哪怕一点点关于「祸九律」的资料。
　　“呵，孤在大燕史馆中都找不到的情报，你岂会知晓？”
　　龙雀抱着胸，冷笑着对苏橙反问道，“苏橙妹妹，纵使你学识再丰富，也没有大燕史馆里封存的资料丰富吧？”
　　“这可说不定哟？”
　　苏橙眉毛一扬，在龙雀身边来回踱步起来，“据我所知，陛下如果想要调查情报，应该会去找「天机阁」这一情报机构才对。”
　　“可陛下却并没有去找「天机阁」，而是孤身一人来到这座大燕史馆里。这岂不是说明，陛下想找的，是有关异族或者神魔妖怪的情报与资料？”
　　自从异族被逐出大燕后，所有与异族有关的历史资料，以及更早的关于神魔妖怪的古籍文献，都存放在大燕史馆之中。
　　龙雀沉默无言，苏橙的声音再次响起：“陛下，您开始流汗了呢，虽然今天的天气并不凉爽，但您这番流汗也不太自然，应该是被我说中了吧？”
　　龙雀不得不承认，苏橙这家伙真的很聪明，确实被她给说中了。
　　龙雀之所以来到大燕史馆寻找情报，便是因为她判断「祸九律」不是人，而是妖。
　　因为只有妖怪的毛发，才能继承其主人诡奇神秘的力量。
　　「清梦」配方里的其他药材，可能都是为了掩盖妖气的存在，真正发挥力量的，就是「祸九律」的毛发。
　　“大燕史馆里保存的那些资料，注定不是全部。”
　　苏橙这时继续说道，“民间流传的，关于异族、神魔妖怪、幽灵鬼邪的野史逸文，可不少哦？而我恰好曾把那些东西当作消遣用的工具，大量拜读过。说不定这之中，就有你感兴趣的内容哦？”
　　龙雀闻言，虽然很想找苏橙打听打听，但看她这般得意，满脸都写着“快来求我呀”的表情，龙雀的心里就是一万个不乐意。
　　但是，一想到自己答应过蓝灵儿，一定会查清楚真相，龙雀就开始动摇起来。
　　要是没能兑现承诺，让蓝灵儿失望了的话，该怎么办？
　　好不容易有了一个真正的妹妹，龙雀不想让她失望。
　　而且更重要的是，如果将「七彩琉璃玉」配方交给赤鸣，并抹除她记忆的人，与「祸九律」有关，那么龙雀就更需要查清楚了。
　　毕竟，此事涉及到了妖怪，绝对不容轻视。
　　经过一番强烈的思想斗争后，龙雀最终还是选择了兑现承诺，不能让蓝灵儿失望。
　　龙雀对苏橙低声问道：“那，你能告诉孤……”
　　话没说完，苏橙就幽幽地打断道：“龙雀姐姐，拜托人的时候，是不是应该用礼貌一点的说法呢？师父她应该教过你吧？”
　　苏橙刻意改了对龙雀的称呼，不再称她为陛下，而是喊她“龙雀姐姐”。
　　这表明，苏橙不是在以“君臣”的关系，来跟龙雀商量的。
　　毕竟，女帝不可能对苏橙客气，会直接对她下命令。
　　可一旦女帝变成了“龙雀姐姐”，局面就不一样了。
　　“我想知道一些事情，请……请妹妹告诉我。”龙雀支支吾吾地对苏橙说道。
　　“请求他人帮忙的时候，要把头低下去哦？”
　　苏橙嘴角的邪魅笑容，愈来愈浓，接着说道，“姐姐，把头低下去，然后再说一遍吧？”
　　龙雀没办法，只能照做。
　　看着她低头对自己发出请求的样子，苏橙感受到了前所未有的畅**，她深吸一口气道：“呼——哈，感觉周围的空气都变得新鲜许多了呢，真令人心情愉悦。”
　　接着苏橙对龙雀问道：“说吧，你想问什么？”
　　“你有没有听说过……「祸九律」这个名字？”龙雀沉声问道。
　　龙雀提问的同时，在心中暗暗起誓，如果苏橙等下回答“没听说过”或者“不知道”，彻头彻尾地把她给算计了一顿的话——
　　她绝对会让苏橙付出代价的。
　　然而苏橙接下来的回答，却出乎了龙雀的意料。
　　“你说「祸九律」？当然知道了。”
　　苏橙回答完，看到龙雀露出一瞬惊异的神情后，微微眯起眼，意味深长地问道，
　　“噢哟？姐姐该不会在等着我说不知道，然后再报复我吧？呵呵，这下是不是让你失望了呢？”
　　“你最好真的知道。”
　　龙雀没想到，苏橙竟然连自己的这点心思都看穿了，她皱眉咬牙，沉声问道，
　　“快说！「祸九律」到底是什么样的存在？！”

581.祸九律的传说
　　“祸九律，乃是传说中的大妖狐。”
　　苏橙缓缓道来，“相传她道行颇深，有上千年的修为，其法力庞大，掌握着不计其数的神秘妖术。”
　　“祸九律曾是一方大陆的守护者，那里的人们向往和平，过着安居乐业的稳定生活。直到有一日，祸九律萌生了到地上走一走的想法，便化作人形，降临人间。”
　　“然而不曾想，祸九律在人间这么走了一遭，却因为自己的美貌，给这片土地带来了灭顶的灾祸。”
　　“她的美，让人们为之疯狂，为了向她效忠，人们破坏了立下的「九大律法」，将崇拜祸九律奉为唯一铁条，其他任何声音都不被允许存在。”
　　“妖界一日，等于人间十载，祸九律回到妖界几天后，便又想念起人间的景色，于是再度降临人间。可本应该由她守护的那片土地，却已经度过了数十载的战争。”
　　“残垣断壁，废墟斑驳，河流湖泊干涸，山林鸟兽不再，到处都是尸骸遗骨，亡者的怨念与诅咒布满大地，目光所至之处，尽是荒凉破败，与死亡的气息。”
　　“祸九律凭借术法，看到了这片土地上发生的一幕幕，知晓了是自己铸成了这场灭顶灾祸。”
　　“为了弥补自己的过错，安抚亡者，净化土地，祸九律献出了自己的所有力量甚至生命，才让这片土地恢复如初。”
　　苏橙说到这里，便停了下来。
　　龙雀内心久久不能平静。
　　原以为“太美也是一种错”，不过是那些矫情造作的大小姐们，才会挂在嘴边的台词。
　　现在看来，这句话是真实存在的。
　　苏橙停了好半天，龙雀才回过神来，接着问道：“怎么不继续讲了，后来呢？”
　　“刚才说的，就是故事的结局了。”
　　苏橙顿了顿，继续说道，“不过，流传的故事结局，还有另外一种版本。”
　　“那是什么样的？快说！”
　　“与其说是另外一种结局，倒不如说，是有人在原有结局的基础上，继续往下做了延伸。”
　　苏橙说道，“虽说祸九律作为守护者，是因为疏忽大意，才让那片土地出现巨大变故，她付出生命进行挽回，是有必要的。”
　　“但有一位神明垂怜她，认为她‘罪不至死’，想要将她从死亡轮回中解救出来。”
　　“然而，祸九律深受那片土地上的诅咒影响，有一半的灵魂已经成为了诅咒的载体，纵使是神明，亦无法助其解脱。”
　　“于是，神明最后将祸九律一分为二，将她另一半纯洁的灵魂拯救了出来。”
　　“从那以后，祸九律失去了法力和所有妖术，甚至无法再化作人形，变成了一只漂亮的，普通但通有灵性的小狐狸，伴在那位神明身侧。”
　　“为了不忘记那段历史，神明唤她为「祸九律」，传授她技艺与学识，教她在人间生存。直到她重新掌握法力与妖术，可以再次化作人形时，那位神明却消失不见了。”
　　“那位神明……真是个好人啊。”龙雀听到最后的结局，不禁松了口气。
　　这勉强算是个好结局吧。
　　“没想到陛下听这些坊间流传的传说，会如此动容呀？真是让我开眼界了。”苏橙幽幽地说道。
　　看她脸上的表情，不知道想在这方面做什么文章，盘算什么。
　　龙雀没功夫去揣测苏橙的意图，沉声道：“或许，这并不是传说。”
　　“不是传说？”
　　苏橙闻言，见龙雀的表情很微妙，便问道，“你发现了什么吗？”
　　龙雀本不想说，但考虑到苏橙毕竟也是彩云间的人，便将赤鸣从陌生女子那里收到「七彩琉璃玉」配方，并被抹除部分记忆一事，告知给了苏橙。
　　“全天下能够精确抹除他人部分记忆的东西，只有「清梦」，而「清梦」的药方中，有一种名叫「祸九律之毛发」的材料。”
　　龙雀淡淡说道，“经过孤的调查，「清梦」并未失窃，所以抹除你小师妹部分记忆的人，可能与祸九律有关。而听了你刚刚讲的故事后，往大胆的方向猜测，她遇到的就是祸九律本尊也说不定。”
　　「清梦」的药方本不应该告知他人，但龙雀并没有说全，只是提到了祸九律的信息，让赤鸣知道这一点，并没有什么影响。
　　“嚯……有趣。”
　　苏橙顿时来了兴致，“这么说的话，小师妹被一个千年老狐狸精给盯上了？甚至还抹除了小师妹与她见面的记忆，不想让我们其他人知道。”
　　“虽然祸九律没有做伤害赤鸣的事情，但不能确定她现在是善是恶，也不能确定她的目标是只有赤鸣，还是彩云间，所以当务之急，就是先把她给找出来。”龙雀正色道。
　　“如果真的是祸九律本尊，就算她‘死’过一次，重新开始修行，现在也依旧是法力高深的大妖怪，只要她混迹在人群中，想要找到她，简直就是天方夜谭。”
　　苏橙耸了耸肩，打趣道，“她总不能仗着自己有几分美色，就去参加明天的比美大赛，然后直接出现在大庭广众之下吧？”
　　“不论如何，都要找到她。”龙雀眼神坚决，霸气凛然地说道。
　　看着龙雀如此关心赤鸣，关心彩云间，苏橙脸上的邪笑收敛了几分，顿了顿后向龙雀竖起纤细的食指说道：“不如，我们两个来打个赌吧？”
　　“打赌？你想赌什么？”龙雀一眼就看出苏橙另有意图，皱眉问道。
　　“赌谁先找到那个祸九律。”
　　苏橙边说，边做出用绳索捆绑的手势动作，幽幽地说道，“谁输了，谁就要任对方随意惩罚，如何？”
　　即使苏橙手上无绳，龙雀也仿佛能看到绳一般，对苏橙展现出的精湛手法，隐隐感到震惊：
　　“这家伙……手法还挺精湛的，莫非在私底下做过练习？不过在这么短的时间内，就练到这种程度，也算是个天才呢。”
　　“龙雀姐姐，你怎么不说话啊，该不会是怕了吧？”苏橙极具挑衅地笑问道。
　　“呵，口气不小嘛，这赌局我接了。”龙雀欣然接受挑战。
　　事实上，当龙雀确定祸九律就是妖，并且极有可能还在世后，她就已经知道下一步该怎么做了。

582.不属于这个时代的裙子
　　天色渐暗，姬红叶、蓝灵儿与叶青鸾三人满载而归。
　　“这次挑选的衣装，可是我们三人都满意的，师父穿上一定非常好看！”蓝灵儿信心满满。
　　“每个人喜欢的风格都不同，既然我们三人达成了共识，都认为虞妹穿这身最合适，那它就一定是最合适的。”姬红叶微微笑道，脸上透着淡淡的红晕。
　　“啊，那个，姬前辈，麻烦走慢一点，我要跟不上了……”
　　“二师姐动作快点啊，你怎么这么磨磨唧唧的。”
　　“我已经走的很快了！是姬前辈更快！”
　　越是这种时候，姬红叶就越藏不住她内心的期待与激动，眼下这番快步疾行，已将她的心思暴露无遗。
　　三人迅速来到虞忆所在的房间外，敲响了房门。
　　“咚咚咚！”
　　“师父！我们要进来了哦！”
　　里面随即传来虞忆慌张的回应：“等一下，先不要进——”
　　话音未落，骑在蓝灵儿肩上的叶青鸾，二话不说小脚一抬，直接将房门给蹬开来。
　　身为这房间真正的主人，姬红叶非但没有因客人的这般失礼行为而不满，反倒第一个冲进了屋中。
　　蓝灵儿背着叶青鸾紧随其后。
　　可就在她们三人看到眼前的景象后，却纷纷傻了眼。
　　虞忆此刻正趴在床上，用圆.润的屁股对准她们，同时将纤长的手臂伸在背后，十分努力地拉着后背的拉链。
　　可不管她怎么努力，后背的拉链都是纹丝不动。
　　听到三人进入房间后，虞忆又连忙摆正姿势，红着脸嗔道：“不是叫你们等一下了嘛，怎么直接就进来了？”
　　“抱歉虞妹，是妾身太心急了。”
　　姬红叶表面上在道歉，双眼却一直锁定在虞忆的身上，“所以虞妹，你这一身是……还有，刚刚为何会摆出那样的姿势？”
　　此刻的虞忆，身上正穿着一身她们从未见过的黑纱礼裙。
　　无肩带裹胸的设计，根本不属于这个时代，虞忆穿上后，那诱人的锁骨以及雪白的颈子，全部暴露无遗。
　　更吸睛的，还要属那一对汹涌的波涛，虽然被好好地包裹着，没有露出多少白肉，但形状却被完美地凸显了出来。
　　尤其是那一条在黑纱笼罩下，若隐若现的深深玉沟，让人看一眼就再也挪不开视线，整个人的身心与灵魂全都沉沦其中，无法自拔。
　　“这个……说来话长。”
　　虞忆满脸尴尬，随即为三人缓缓道来。
　　时间倒退回虞忆换上这身礼裙之前。
　　…………
　　“等到真正需要它的时候，就会想起来的。指的就是现在么？”
　　虞忆脑中回响着龟婆婆说的这番话，看着眼前的箱子，若有所思。
　　她缓缓走上前，将箱子从地上捡起，坐在床上，再将箱子放在她白嫩的大腿上，小心翼翼地打开。
　　虽然这箱子表面上看，似乎已经尘封多年，但打开后，却并没有如想象中那样，扑面而来一股古老的尘埃气息。
　　而看到箱中之物后，虞忆登时皱紧了眉头。
　　映入眼帘的是一条叠放整齐的黑纱长裙，材质完美，做工极佳。
　　乍一看，似乎这并没有什么大不了的，但当虞忆将这条裙子拿起来后，才发现其中的玄机所在。
　　这条黑纱长裙，竟然一条无肩带裹胸款的晚礼服长裙！
　　“这个时代……怎会有这种风格的衣物？”虞忆暗暗震惊，她不管怎么看，这都是她原来世界里的东西。
　　而就在虞忆因看到这条原来世界风格的衣裙，而感到无比惊讶的时候，她突然感到一阵头痛。
　　这种感觉，已经有一段时间没有过了，正是过往记忆涌入大脑的象征。
　　「绳明大仍！我按照您说的，将您家乡的裙纸捉出来惹！」
　　「我柴不穿呢，我要等长大变漂亮后，让您床上这身裙纸，跟我比一比到底谁更好看！」
　　这两段话，在虞忆的脑海中回响。
　　那是一个小女孩的声音，听上去很活泼，还有点大舌头，就好像才刚刚学会说话，不够熟练一样。
　　不过，她在说“您”的时候，吐字却格外清晰，仿佛单独练这一个字，下了不少功夫。
　　虽然现在的虞忆，是第一次听到这声音，而且还没听清具体说了什么，却感到无比的亲切与怀念。
　　如果再唤起更多相关的记忆，兴许能收获一段非常美好的过往。
　　只可惜，涌入脑海中的记忆，也就只有刚刚那两段话了。
　　“……嗯？怎么回事！？”
　　虞忆回过神来才发现，自己不知在什么时候，已经将那身黑纱礼裙给穿上了。
　　这黑裙仿佛是某种通有灵性的活物，能随着主人的身体变化，而自由改变大小尺寸。
　　虞忆穿上后，不仅非常合身，紧紧地贴在她的身上，还让她感觉像是什么都没穿似的，做什么动作都感觉不到任何阻碍，顺滑无比。
　　虽然黑裙有这种特性，好处多多，但虞忆就是非常不适应，她想要脱下来，却发现怎么也脱不下来。
　　于是就有了后面撅着屁股趴在床上，把手伸到背后，努力拉拉链，然后被姬红叶等人当场逮到的画面。
　　“这件新奇的异土衣装，叫做「晚礼服长裙」是吗？妾身还是第一次见，真好看啊。”
　　“什么嘛，师父原来已经提前准备好了呀，一开始表示没兴趣参加比美，是想偷偷给大家一个惊喜吗？”
　　“虽然很不甘心，我们三人精心挑选一下午的衣装，被比下去了，但师父穿这身，确实更合适啊。”
　　姬红叶蓝灵儿叶青鸾三人，围在虞忆的身边，细细打量着她全身上下每一处细节。
　　叶青鸾甚至抬起了虞忆的玉臂，看着她光洁无暇的腋窝，舔了舔嘴唇说道：
　　“平时看这里没什么感觉，但没想到穿了衣服后，再把这里露出来，反而会变得这么诱人啊……”
　　虞忆平日里也没少被她们看过，但不知为何，换了这身黑裙后，再被她们直勾勾地看，却让虞忆感到羞涩万分。
　　“好了好了，差不多适可而止了！”虞忆将双腿夹紧，玉臂放下，红着脸嗔道。
　　三人后退两步，翻起买回来的其他物件，并说道：
　　“虽说师父穿这一身没问题，但还是有点太单调了呢。”
　　“没错，我们该做的事情，还是得做。”
　　说完后，她们拿着各种胭脂水粉，珠宝首饰，缓缓向虞忆逼近。

583.化完妆的虞忆
　　“咕噜。”
　　房间里陷入一阵安静之中，虞忆吞咽口水的声音，清晰可闻。
　　她端坐在椅子上，虽然没有被绳索束缚，却胜似被束缚了一般，丝毫不敢乱动。
　　眼下的状况，有些微妙。
　　姬红叶依偎在虞忆身边，捧着她的一只手，认真仔细地为她的指甲涂上黑色的蔻丹。
　　蓝灵儿和叶青鸾则跪坐在虞忆面前，捧着她的两只纤纤玉足，亦在为她涂黑色蔻丹。
　　黑色，具有着神秘、高贵以及无私，甚至死亡的象征，用在虞忆身上，再合适不过了。
　　“师父明明为我们四处奔波那么多年，结果脚上的肌肤却还是那么光滑娇嫩，真让人羡慕。”
　　蓝灵儿就像是在为一件精美的艺术品加工上色一般，捧着虞忆玉足的手，格外的小心翼翼。
　　叶青鸾则是在细细把玩着虞忆的另一只足，手法非常不对劲，弄的虞忆身痒心也痒。
　　“这跟我想象中的打扮过程……不太一样……”虞忆默默想道，她感觉自己还是像个案板上的小绵羊，任人宰割。
　　三人为虞忆涂完蔻丹，又简单地为她化了个淡妆，珠宝首饰之类的则无从下手，不知该给虞忆用哪种，索性最后啥都不用了。
　　珠光宝气，并不是虞忆的代名词，她也并不适合。
　　“好了，这样就大功告成了！”
　　蓝灵儿最后为虞忆画完眼影，双手一拍，对身边的姬红叶和叶青鸾问道，“姬前辈，青鸾，你们快看！师父画完眼影后，是不是别有一番韵味！”
　　“灵儿的这一手，确实是点睛之笔。”姬红叶表示了高度的认可。
　　“嗯，确实很不错，但总感觉被现在的师父瞪一眼，我就连懒觉都不敢睡了。”
　　叶青鸾挠了挠头，“怎么说呢，现在的师父，或许更贴合「女魔头」这一称呼了。”
　　“你这么一说……还真是啊。”
　　听着三人议论纷纷，身为当事人的虞忆也被勾起了好奇心：“灵儿，拿镜子来，为师倒要亲眼瞧瞧，真的有那么神奇？”
　　“是，师父！”
　　蓝灵儿连忙取来一面镜子，摆在了虞忆眼前。
　　看着自己镜中的容颜，虞忆都不禁被吓了一跳。
　　虞忆这么多年来，一直都是素颜，也不曾精心打扮过，而现在让她们帮忙打扮一番后，果真有了与平时截然不同的感觉。
　　虞忆本就白皙的皮肤，撒上淡淡的脂粉后更添她迷人的韵致，细长的黑眉画的恰到好处，既不失尊贵御气，又不显得过于阴柔。
　　眼眶周围的暗红色眼影，果真如姬红叶所说，乃是点睛之笔。
　　妖而不艳，媚而不俗，与之对视一眼，会被其深邃的眼神所迷恋，而若是再对视第二眼，仿佛会被其眼中散出的无上尊贵，与不可冒犯之气息所征服，就此拜倒在她的裙下，心甘情愿地做她的一条忠犬。
　　只可惜，形色与神韵皆到位，也无法改变虞忆在床上是个任人宰割的小绵羊的事实。
　　“师父，看您的表情那么意外，是不是没想到，我的化妆手艺这么优秀吧？”蓝灵儿笑着对虞忆问道，满脸都写着得意。
　　“啧啧，二师姐为了模仿大人的样子，竟然连这种事，都在私底下进行了不少练习啊。”叶青鸾则不给蓝灵儿面子，当场打趣道。
　　“怎，怎么了！在我们师姐妹之中，我本来就算是大人！”蓝灵儿红着脸娇嗔道。
　　“也不知道打扮成大人的模样，是想给谁看哦~”叶青鸾继续嘴碎道，说的蓝灵儿脸越来越红，还有意无意地往虞忆那里看。
　　虞忆见状，轻咳两声道：“好啦，你们两个都消停点儿吧，姬前辈还在旁边呢，吵吵闹闹的，多不像话。”
　　姬红叶微笑着摆摆手道：“妾身对此完全不在意哦？倒不如说，自从虞妹你们来后，给这里带来了活力，这里变热闹后，妾身也感觉自己更年轻了呢。”
　　说到最后，姬红叶的神色忽然黯淡了下来。
　　虞忆知道她在想什么。
　　明天，就是大燕与炎武国进行比试的最后一天了。
　　在那之后，这个夏天也就结束了，而虞忆也要带着徒儿们结束这趟旅行，返回彩云间。
　　姬红叶不舍得虞忆离开，却又不好意思直接开口，任性地将她留下。
　　这时候，就要靠虞忆自己主动了。
　　“前辈。”
　　虞忆牵起姬红叶的一只手，用自己的两只手，将她的手心手背盖住，深情款款地说道，“下次，就轮到你带着小寒她们，来我彩云间做客了哦？礼尚往来嘛。”
　　这可是虞忆主动、正式发出的邀请。
　　姬红叶听到后，黯淡的神色重新恢复光彩，重重地点头道：“那，妾身可要好好叨扰一段时间了哦？”
　　“保证给前辈提供最好的服务。”
　　“一言为定！”
　　两人约定好后，虞忆看了看窗外的天色，对蓝灵儿说道：“时间不早了，是时候准备晚餐了。”
　　“是，师父，我这就去准备。师父有什么想吃的吗？”蓝灵儿问道。
　　“为师……”
　　虞忆还没回答，屋外传来一阵敲门的声音。
　　离房门最近的蓝灵儿打开门后，见到了一个意料之外，却又在情理之中的人：“苏橙？”
　　苏橙向屋中的前辈们一一行礼：“师父，姬前辈，二师姐、三师姐，我回来了。”
　　“苏橙，今晚可以在这里过夜了吗？”虞忆问道。
　　在比试进行的总共七天时间里，苏橙之前一直都是在宫里休息的。
　　“明天只有最后一场比美大赛，我想着要不要回来为师父出出主意，但现在看来，似乎已经不需要了。”
　　苏橙打量着虞忆浑身上下，新奇的衣裙和从未见过的妆容，让苏橙的眼神变得逐渐炽热起来，“师父，您真美。”
　　被其他人夸的时候，虞忆的心情都很自然，但不知为什么，被苏橙这么一夸，却让虞忆感到有些紧张。
　　怎么说呢，这种感觉就像是一个猎手在捕获猎物之前，对它说“你一定会很好吃”似的。
　　“既然不用我提什么意见了，那就来谈点别的事吧。”
　　苏橙这时话锋一转说道，“我带回来两件事，师父想先听哪一件？”

584.花名
　　以虞忆对苏橙的了解，如果有多件事情需要汇报，苏橙会事先整理好，用最简练的语言，阐述最多的内容，并不会像现在这样，对虞忆开玩笑似的询问想先听哪个。
　　这说明，苏橙带回来的两件事，定有一件是她拿不准的。
　　“那就先从简单的事情说起吧。”虞忆回答道。
　　“是，师父。”
　　苏橙微微颔首，随即道来，“关于最后一日的比美大赛，由于报名参加的人数过多，超出了我们的预期，所以为了加深观众们对每一位参加者的印象，我们经过一番讨论，决定添加一个新的环节。”
　　“参加者们登台之前，观众们最先看到的，并非她们的身姿与面目，而是她们的‘花名’。”
　　“花名？”
　　“没错。在有的时候，名字是给人留下第一印象的事物，而名字越美，越能让人在意，其主人会是一个什么样的人。”
　　苏橙说道，“不用真名而用假的‘花名’，就是为了提高这种神秘感。除此之外，还能在一定程度上，保证公平。”
　　“保证公平？嗯……好像确实如此。”
　　虞忆思考片刻，沉吟道，“听说‘四大才女’被炎武国的那位给吓跑，本以为大燕这边的参加积极性，会受到影响，结果报名的人数依旧很多。”
　　“这说明，她们参加比美的主要目的，可能并不是为了赢炎武国，而是赢下自己人。”
　　“在这种情况下，比的可就不是美，而是出身了。毕竟，谁的出身更好，谁的家里就能凭借权势和地位，买通更多观众和他们手里的票。”
　　苏橙顺着虞忆的话继续往下说道，“所以，我会在比试开始之前，让每一位参加者现场为自己取一个花名，并且不能用自己本名的谐音，这样一来，那些人就不知道自己的‘雇主’是谁了。”
　　“可就算如此，她们总会登台，就算被买通的人们，不知道自己‘雇主’的花名是什么，等看到她们登台后，再投票不就可以了？”蓝灵儿不解地问道。
　　“二师姐，你觉得我会没有考虑到这种情况吗？”
　　苏橙嘴角缓缓上扬，竖起两根手指，幽幽地说道，“我给每一位观众，准备了两票。其中一票，必须在「浏览花名」这一阶段，投出去。”
　　“原来如此……这样一来，所有被买通的人，都有可能多投一票在其他人身上，事先安排好的局面，将会被搅乱！”
　　蓝灵儿闻言，眼前一亮，“事先买通观众得到的票数是固定的，但万一竞争对手运气好，所取的花名被更多人喜欢，因此多出来一些票数，那些买通观众的人，可就完蛋了！”
　　“可是……反过来想想，如果那位由于花名好听，而得到更多票数的人，也在私底下买通了一部分观众呢？”
　　姬红叶顿了顿说道，“这最后，也只不过是「地位一般，买通观众数量不多的人」，侥幸赢了「地位很高，买通观众数量很多的人」罢了。”
　　“所以我从一开始就说，只能在一定程度上保证公平。”
　　苏橙耸了耸肩，“这世道本来就没有绝对的公平。”
　　“那……不能事先调查一下，究竟有哪些人打算买通观众吗？”蓝灵儿问道。
　　“这可不是件容易调查的事情呀。”
　　苏橙回答道，“而且，「三法司」里能干的人，都去调查伏天刀宗宗主被杀的案件了，孟伏天可是一位大人物，调查他的死，自然比调查谁想买通观众，更为重要。”
　　“唉……明明是一场比拼美貌的比试……”
　　蓝灵儿摇摇头，对那些私底下买通他人，破坏比试环境的人，感到既生气又无奈。
　　也为那些辛辛苦苦，想尽一切办法，努力把自己打扮的更漂亮的姑娘，感到可惜。
　　“这本就是一场「上位者」之间的争斗，没钱没势的人，没有资格获得票数。”
　　苏橙淡淡地说道，虽然这么说让人感到有点不舒服，但这就是可悲的事实。
　　“弱者当自强，而那些使用肮脏手段的人，也需要付出代价。”
　　苏橙继续说道，“如果那些被买通的观众，情不自禁地把票投给了另一个人，是不是很有趣？”
　　说完后，苏橙的目光缓缓落到了虞忆的身上。
　　其他人也跟着一起看向了虞忆。
　　如果能让被买通的观众，把票投给“雇主”以外的人，那对方一定是个美艳绝世，气质无双的顶级美人，把他们的身心与灵魂全部征服，才让他们老老实实地把票交了出去。
　　这个人，那必须是虞忆了。
　　“呵，有点意思。”
　　虞忆并没有感到什么压力，反倒对这场比美大赛更加感兴趣了，“买通他人就想赢？没那么简单。”
　　“师父，关于您的花名，我也已经替您想好了。”苏橙贴到虞忆耳边，小声地说出了一个名字。
　　虞忆闻言，面露惊讶之色问道：“你确定要用这个名字？”
　　“确定。请相信我师父，一定会有奇效的。”
　　苏橙意味深长地笑道，仿佛已经可以预见到，虞忆的“花名”出现在人们眼前时，会掀起怎样的轩然大波了。
　　“什么呀什么呀？苏橙你给师父取了什么样的花名？”蓝灵儿焦急地问道。
　　“嘘。”
　　苏橙却对她做了个噤声的手势，“这是秘密，你们就耐心等到明天再看吧。”
　　蓝灵儿又望向虞忆，发现虞忆也不打算说，便只能放弃，叹了口气道：“好吧好吧，不说就算啦。真是的，又搞这么神秘……”
　　“那么苏橙，你要谈的第二件事，是什么？”虞忆对苏橙问道。
　　关于明天比美的相关事宜，都已经交代清楚了，接下来就要谈苏橙拿不准的第二件事了。
　　“实际上，我今天从陛下那里，了解到了一些情况。”
　　苏橙看向蓝灵儿道，“二师姐，小师妹之前遇到了一个陌生女人，然后被其抹除了部分记忆，没错吧？”
　　蓝灵儿点点头，问道：“你们查到什么了吗？”
　　“陛下说，她本以为是「清梦」所致，但经过调查得知，「清梦」并未失窃，抹除小师妹部分记忆的那个人，本身就掌握着这种能力。”
　　苏橙一字一句地念道，“确切地说，那不是人，而是一只名为「祸九律」的大妖狐。师父，您有没有什么捉妖之法，能把她给找出来？”

585.“最终决战”来临
　　虞忆不擅找人，但如果是找“妖”的话，她还是可以胜任捉妖师一职的。
　　只不过，听完苏橙的话后，虞忆却并没有予以回应，而是突然感到一阵痛楚，捂住了头。
　　听到「祸九律」这个名字后，虞忆的脑海中一阵翻江倒海，她看到了苍凉的大地上，堆积成山的尸骨遗骸，满是诅咒和死亡的气息。
　　而在大地中央，一只巨大的妖狐正在慢慢腐朽，她的全身都是窟窿，漆黑的污秽不断涌入其中，而她身边的土地，却在慢慢地被净化。
　　就好像本应该深入地底的污秽，被她吸入了体中一般。
　　虞忆能够感觉得到，妖狐的生命在不断流逝，虞忆的视角越来越近，仿佛亲临其境，愈发靠近妖狐。
　　突然，妖狐瞪大猩红的眸子，猛地看向了她。
　　也就在这一瞬间，脑海中浮现的画面破碎，让虞忆的视线重归于现实之中。
　　“师父！您没事吧！”
　　“虞妹，突然间这是怎么了？快让妾身看看！”
　　看着姬红叶和徒儿们担心不已的样子，虞忆勉强地笑了笑，回答道：“已经没事了，不用担心。”
　　虞忆接着又看向苏橙问道：“苏橙，你是从哪里听到「祸九律」这个名字的？”
　　“坊间流传的野史逸闻中记载，她是传说中的大妖狐，而「清梦」的药方中有一材料，是祸九律的毛发。”
　　苏橙回答道，“妖怪的毛发，会继承其主人的妖力，这也就意味着，小师妹遇到的，很有可能是祸九律本尊。”
　　“师父，有没有什么办法，能把这只狐狸精给抓出来？妖怪居心叵测，虽然现在没有伤害小师妹，但不能保证第二次她不会露出真实面目。”
　　苏橙满口都是担心赤鸣，但她的真实目的，还是想借助虞忆的力量，赢下与龙雀之间的赌约。
　　从之前龙雀表现出的样子来看，她似乎不想让某人失望，所以她自然不可能来寻求虞忆的帮助。
　　既然如此，那苏橙就毫不客气，直接跑来找虞忆帮忙了。
　　然而让苏橙没想到的是，虞忆却给出了一个意料之外的答复：“我们，没有找出她的必要。”
　　“师父，这是为何？”
　　蓝灵儿不解问道，“我觉得苏橙说的没错，坊间流传的传说是真是假，暂且不谈，祸九律是妖怪的可能性一定很大，让她再去接近小师妹，总感觉会有不好的事情发生啊。”
　　“为师说，没有找她的必要。”虞忆面上淡然，低沉地将刚才的话，又重复了一遍。
　　此言一出，蓝灵儿和苏橙二人，都把嘴给闭上了。
　　她们清楚地知道，虞忆心意已决，再继续说下去，只会让她不悦。
　　眼看着气氛变得有些微妙，姬红叶连忙开口缓和气氛道：
　　“虞妹一定有自己的打算，毕竟事关你们小师妹，我们就不要多操心啦。”
　　“对对对，我也这么觉得。”叶青鸾也附和道。
　　苏橙眉头紧锁，虞忆的反常表现，让她颇为在意。
　　这要是放在平时，自家徒儿被妖怪给盯上了，不管对方是好是坏，总得先拎出来见一见是什么样的家伙。
　　结果现在却是这般态度。
　　苏橙产生了些许的危机感。
　　她万万没想到，寻求虞忆帮助竟然失败了，而龙雀现在肯定在全力以赴。
　　龙雀身为大燕女帝，召集全天下最强的捉妖师，再配合她手底下的「暗行御史」们，进度不管怎么想都比苏橙快得多。
　　苏橙不敢再催虞忆，虽然这种听天由命的感觉，让她很不爽，但现在也只能忍着了。
　　虞忆之所以会给出如此答复，便是因为，她大概已经猜到，祸九律是谁，身在何处了。
　　当时见到龟婆婆的时候，她曾用“小律”来称呼夏花。
　　收到的那封挑战书，内容和信封上的字，一定出自两个人之手。
　　其中一个是卡卡萝，而另一个也必定是卡卡萝身边的人。
　　再结合刚才得知的，祸九律本尊可能就在京城，甚至还见过赤鸣这件事，便可以得知，向虞忆下达挑战书的人，大概率就是夏花——祸九律。
　　卡卡萝之前说的，夏花在炎武国等虞忆，是纯纯的骗局。
　　如此一来，夏花抹除掉赤鸣的部分记忆，就有理可循了，就是为了不让赤鸣回来后，描述夏花的外貌。
　　先是让卡卡萝骗虞忆称自己在炎武国，后又抹除掉赤鸣的部分记忆，继续隐藏自己。
　　夏花做这些事的目的，虞忆也差不多猜到了。
　　无非就是想在明天的比美大赛上，突然出现吓虞忆一跳呗？
　　“怎么跟秋雪师姐一样，也是个幼稚鬼啊……”
　　虞忆想到这里，决定将计就计，反将夏花一军。
　　“等明天到了，看看到底是谁吓唬谁吧，夏花师姐！”
　　…………
　　翌日。
　　万众期待的“最终决战”——比美大赛就要来临。
　　天刚蒙蒙亮的时候，街上就已是人山人海。
　　不过，所有人都像是达成了共识一般，只站在道路两侧，将中间的一大片空地给腾了出来。
　　各家的小姐乘坐马车，陆陆续续地从中间驶过。
　　本次比试举行的地点，依旧在京城里最为广阔的「黄金台」。
　　人们陆陆续续地抵达黄金台后，却发现前方传来阵阵争吵。
　　“什么？突然要取个花名？为什么本小姐不能用自己的名字？”
　　“而且还不能用小名，也不能取跟本名读音相近的名字，这到底是什么规矩呀！”
　　几位名门大小姐表现出了强烈的反对。
　　然而，接待她们的，负责主持这最后一场比试的官员，却幽幽地回答道：“这是陛下的命令，你们若是不愿接受，可以就此打道回府了。”
　　这位官员不是别人，正是换了一身行头，稍微做了点伪装的龙雀。
　　调查祸九律的任务已经吩咐下去了，她自然不可能不来。
　　龙雀隐隐散发出的气场，瞬间将那几名大小姐震慑住，她们顿时产生一种眼前此人绝对不能惹的巨大压力，只好老老实实地按规矩取一个花名，然后让专人登记下来。
　　参加比试的姑娘们陆陆续续到场，排队取花名，龙雀不断重复着“下一个”，直到某人出现才停。
　　“你那边找到了么？”苏橙微微勾着嘴角，幽幽地对龙雀问道。
　　尽管苏橙这边一点进度都没有，但虚张声势，给龙雀施压，还是有必要的。
　　龙雀沉吟片刻，没有回答，而是反问道：“你是来替她留下花名的吧？”
　　苏橙闻言不禁皱起眉。
　　不管龙雀回答是与否，她都能判断出龙雀那边的进度如何。
　　结果龙雀闭口不谈此事，让苏橙自己去猜，这就尴尬了。
　　苏橙面不改色，不能让龙雀察觉到她现在处境困难，默默拿起笔，替虞忆落下了花名。
　　“这是……”看到虞忆的花名后，龙雀瞬间瞪大了眼睛。

586.拜神不如拜女魔头
　　天朗气清，风轻云淡。
　　不知是不是夏日的余火将熄，和前几日相比，今日明显要凉爽的多。
　　如果天气还是像之前一样，不管姑娘们多么有干劲，在炎热的太阳下，也会慢慢地失去精神，无法展示出自己最美的一面。
　　还好，今日是个好天气。
　　除了一座极大的舞台以外，后方的一大片空地上，立起了一座座精致的帐篷，每一位来参加的姑娘，都可以在比试开始之前，在里面补妆更衣，为上台做最后的准备。
　　等到报名时间截止后，以及共计一千位观众全部到场后，几名身强力壮的卫兵，将一尊巨大的布告板搬到人们面前，再由专人将刚刚记录下的所有花名，一一写了上去。
　　而在这期间，又有专人给每位观众送去了两张纸，一支笔。
　　龙雀亲自为在场所有人讲起规则：“在本次比试当中，每个人总共拥有两票，将你支持的人的花名写下，投入箱中，就算是完成投票。”
　　“总共有两票？这是什么情况，还有花名是什么？”
　　“不知道啊，听她继续往下说吧。”
　　每个人手里突然多了一票，让很多人都感到好奇，这么做的原因何在。
　　但那些收了钱，早已被买通的人则已经开始偷着乐了。
　　双倍的票，全部投给“雇主”，会让她们的比分变得更好看，万一“雇主”开心了，说不定还会在事后多奖励他们点好处呢。
　　然而，他们刚偷着乐完，下一秒就傻眼了。
　　“你们手里的两张票，第一张票将用在最喜欢的花名上，如果没有喜欢的，可以随便投，但不允许弃票、让票，一经发现，后果自负。”
　　龙雀说完，走到那巨大的布告板前，为众人介绍道，“所有参加比试者的花名，现在都写在上面了，现在你们按批次来浏览花名，然后挑选一个看的最顺眼的，将票投给她。”
　　“嘿，一上来比的是谁取名字的水平更高吗？有点意思。”
　　“名字取的好听，可不代表人更好看哦？”
　　“这有什么关系？比美比美，比得不仅仅是外貌，能取出漂亮名字的人，心灵也会很美！”
　　正常的观众们对这新环节评价不一，但基本都表现出了很高的兴趣。
　　只有那些被买通的家伙，现在内心陷入了无比的纠结之中。
　　他们哪知道自家“雇主”取了什么花名，要是投错了，事后被问责怎么办？
　　最稳妥的办法就是弃票，但又规定不准，要是偷偷弃票被大燕皇室逮到了，后果会更加严重。
　　此时此刻，他们所有人心中只想说这么一句话：“这下该如何是好……”
　　第一批浏览花名板的观众，来到布告板前，开始欣赏起大小姐们的花名。
　　毕竟都是千金大小姐，就算是家境最差的，也受到过良好的教育，知识涵养这一块，是不差的。
　　这上面记录着上百个花名，风格迥异，各有千秋。
　　有直接引用诗词短句的，有风雅文艺自创的，有用生僻词汇的，还有好像想不出什么词，干脆直接用水果名来替代的，比如桃子、小果啥的。
　　虽然很简单，但又很清新可爱，也很好用。
　　“这还真难选啊，感觉都挺不错的。”
　　“俺没什么文化，好多字都认不得，干脆选桃子算了，本来就挺喜欢吃的。”
　　“那我选那个生僻字的名字，虽然不知道怎么念，但看上去挺高级的，比较符合我的身份~”
　　几个没耐心看完全部花名的人，随便选了一个，投完票就走了。
　　而一位一目十行，看的很快的小哥，在看到最后的时候，却突然傻了眼，又惊又慌地对身边人们喊道：
　　“喂喂喂……你们，你们快看这最后一个人的名字！！”
　　“看到什么了？这么大惊小怪的……我操？这特么真的假的啊！？”
　　“什么人胆子这么大，这名字也敢用啊？！”
　　一时之间，人们炸开了锅，一个比一个反应激烈，就好像在大白天撞见鬼了似的。
　　让他们反应如此激烈，写在布告板最末的花名——
　　叫做「义绝」。
　　在这上百个花名之中，唯独这名字独树一帜，风格与其他所有人都不一样。
　　看到“义绝”二字，所有人都会在第一时间，想到那个女人。
　　令世人闻风丧胆的彩云间之主——女魔头虞义绝。
　　没有人能想到，居然有人敢用虞义绝的名字当作花名。
　　属实是胆大包天，不知死活了。
　　不过，所有人的注意力都集中于此，这说明，取女魔头的名字，确实很有用。
　　“虽然知道这一定是假的，但我总感觉……不把票投给她的话，自己就完蛋了……”
　　“我，我也有这种感觉……”
　　“不行啊诸位，我们不能上当了啊！我做生意的朋友告诉过我，这是一种非常刁钻的吸睛手段！”
　　“那个人一定是觉得我们对女魔头心存忌惮，给她投票能保平安，才敢取这种花名的！”
　　“我们若是把票投给她，就刚好正中她的下怀了！”
　　人群中还是有理智的人存在的，听了他的这几番话后，其他人也纷纷醒悟。
　　“可恶，真是太卑鄙了！居然用这种攻心的手段，来骗取我们的票！”
　　“藏在这名字背后的，一定是个诡计多端的丑八怪！！”
　　“呵！这票我就算随便瞎投，都不会投给这个冒牌义绝的！！”
　　人们义愤填膺，决定联合在一起，来共同抵制这位“义绝”，他们纷纷把票投给了其他人，然后转身离开。
　　然而有意思的是，刚刚煽动人们不要给“义绝”投票的那位理智小哥，自己却偷偷地在纸上写下了“义绝”两个字，将票投进了箱中。
　　他甚至还双手合十祈祷道：“没想到居然会在这里，看到虞大人您的尊贵大名，小的刚刚不是故意冒犯您的！您要惩罚，就惩罚不把票投给您的那些人吧！您一定要保我平安啊！”
　　人们拜神，是为了祈求神明带来好运，清除自己身边的灾厄。
　　拜女魔头，却是祈求她放过自己。
　　从某种意义上来说，拜女魔头与拜神，好像并没有什么区别。
　　毕竟，女魔头不来找你，就已经是莫大的好运了。

587.轮到虞忆登场了
　　第一轮投票环节结束。
　　龙雀亲自开箱统计票数，很快就查出了异常。
　　虽然早就想到会是这样，但龙雀还是摇了摇头，感到了些许的失望。
　　她微微蹙眉，沉声道：“绯。”
　　“臣在。”
　　绯在悄无声息间出现，问道，“大人有何吩咐？”
　　虽然在场的卫兵们，都知晓龙雀女帝的身份，而绯更是女帝身边的贴身护卫。
　　但这些事情，观众们是不知道的。
　　所以绯才暂时改了对龙雀的称呼。
　　“让你事先盯紧所有人，做的怎么样？”龙雀问道。
　　“回大人，一个不差，全部都‘逮到了’。”绯回答道。
　　“好，把他们都带上来吧。”
　　“遵命。”
　　绯随即一个闪身，出现在人群之中，像老鹰抓小鸡似的，将一个又一个人抓了出来。
　　她毕竟是龙雀的贴身护卫，宫内顶级高手，「暗行御史」之首，她的动作快而无声无息，那些人甚至还没反应过来，就如瞬间移动一般，被带到了龙雀的面前。
　　“怎，怎么了这是！？”
　　“刚刚发生甚么事了？”
　　几人面面相觑，都有些懵。
　　“明明一开始就强调过，禁止弃票，否则后果自负。你们虽然是观众，但因为手中掌握着决定胜负的票，所以你们亦是本次比试的参与者，理应遵守规则。”
　　龙雀沉声幽幽，对几人质问道，隐隐散出的帝尊气场，高贵凌人，
　　“然而，你们几人却明知故犯，如此大胆，做好接受惩罚的觉悟了吗？”
　　“冤枉，冤枉啊大人！！”
　　“别喊冤啦，以为混在人群里偷偷干，就没人知道了吗？你们从开始到现在的一举一动，全都被我给看见了哦？”绯抱着胳膊，得意地说道。
　　“大燕皇室不为难平民，只要你们乖乖认错，大燕皇室会对你们从轻处罚。”龙雀恩威并施，很快就让其中几人认罪了，交代了弃票藏票的事实。
　　但还有几人仍然坚持自己是冤枉的，他们把全身上下所有能藏东西的地方都展示了个遍，证明自己的手里只剩下一张票了，并没有违反规则。
　　“不是跟你们说过了嘛，你们的一举一动，我都看到了。”
　　绯凑到那几人面前，说道，“把票吞进肚子里这种事，当然也包括在里面啊。”
　　“我，我没有吞！我发誓自己刚刚投了票！”
　　“啧，还在嘴硬，那就别怪我不客气了。”
　　绯咂了咂舌，随即突然出手，用一根手指戳在其中一人的肚子上。
　　下个瞬间，他只感觉胃里一阵翻江倒海，猛地弯腰呕吐，将还未消化的纸票吐了出来。
　　“这些人带下去，严惩。”龙雀说道，声音平淡，却让人为之胆寒。
　　“大人饶命啊！我错了大人！大人——”
　　包括吐出纸票的那人在内，所有没有在第一时间老实认罪，顶撞大燕皇室，企图蒙混过关的人，全部被卫兵架走，声音越来越远，直至完全听不见。
　　“你们偷偷多留一票，以及害怕多投一票给自己‘雇主’的对手，从而违反规则，现取消你们的观赛资格，并罚你们在山林间植树一百棵，限一日内完成。”
　　龙雀当场对一开始就认罪的人们进行宣判，并问道，“可有异议？”
　　“我们没有异议。”
　　“那就都速速退下吧，不要耽误比试进行了。”
　　“是，大人，谢谢大人！”
　　人们纷纷向龙雀恭敬行礼，随即离场。
　　“哼，这些贪心的家伙，只罚他们种一百棵树，真是太便宜他们了，要我说一千棵还差不多。”绯说道。
　　“他们认罪很快，应该是初犯者，不像后面那几个老油条，所以不必对他们这么苛刻。反倒是他们背后的‘雇主’，已经不知道是第几次做这种事了。”
　　龙雀幽幽地说道，“若不是谢岚他们忙着调查孟伏天之死，我必会请他们到宫里来喝杯茶呢。下次吧。”
　　扎根京城的几个大家族，从先帝在位期间声音就很大，由于他们并没有僭越大燕皇室，也没有做什么犯法的事情，还一直给大燕皇室带来好处，才一直对他们睁一只眼闭一只眼。
　　而自从新王登基后，几大家族给龙雀面子，老实消停了一段时间，结果他们居然在炎武国来访后，又开始搞小动作，这可就需要好好教育一顿了。
　　不能让他们的行为，玷污异国友人心中尊敬的大燕国风。
　　…………
　　“外面好热闹呀，师父您现在紧张吗？”
　　“备战”的帐篷内，徒儿们围坐在虞忆身边，脸上都是期待的神情。
　　姬红叶师徒几人也在场，认真地为虞忆最后一遍检查妆容。
　　“没问题，虞妹现在的状态非常完美，妾身已经看完第三百遍了，没有找到一丝瑕疵。”姬红叶十分确信地说道。
　　虞忆的妆容与昨天一样，只不过现在不同的是，她身上裹着蓝灵儿之前裹着的风擎宗斗篷，身边还摆着一副面具，似是准备在登台之前戴上。
　　这也是苏橙为虞忆安排的战术。
　　外面引起轩然大波的“义绝”，正是苏橙提议让虞忆用的花名。
　　第一轮能得多少票根本无所谓，用“义绝”为花名的主要目的，就是为了积累神秘感与关注度。
　　首先人们绝对不会相信，用“义绝”为花名来参加比美的，就是虞义绝本尊。
　　他们一定会在意好奇，到底是谁胆子这么大，敢用那位女魔头的名字。
　　当虞忆顶着“义绝”的名字出现后，人们看到她身上又裹着斗篷，便又会好奇她是什么打扮。
　　如此一来，虞忆的神秘感和关注度积累到某种程度后，她再脱掉斗篷，将那件奇特的黑礼服裙露出来，必将惊艳全场。
　　而脸上佩戴面具，其实是虞忆自己的要求。
　　虞忆没有告诉徒儿们意图，她是打算在最后与夏花面对面时，给她一个“大惊喜”。
　　“师父，差不多轮到您登台了。”苏橙这时进入帐篷，对虞忆说道。
　　“好耶，出发出发！”其他人顿时兴奋了起来，争先恐后地朝外面跑去。
　　虽然她们不是“观众”，不具备投票的能力，但作为参赛者的“亲属”，龙雀提前为她们准备了特殊的席位，可以近距离地观看这场比美大赛。
　　虞忆没有说话，只是淡淡地吸了一口气，随即戴上面具，离开帐篷，准备登台。

588.疯狂的支持者
　　舞台之上。
　　随着花枝招展的姑娘们一个个登台，出现在人们眼前，织成一片绝美的风景线，台下早已是人声鼎沸：
　　“芜湖湖！仙儿妹妹看看我！快看我这边！！”
　　“我就知道仙儿是江家小姐，她本就跟仙女一样！这花名取的太贴切太符合了！”
　　“切，就那妖艳贱货的样子，也配叫仙女啊？看一下人家寒衣姑娘吧，那才叫仙气绝尘，清逸脱俗！！”
　　“不是吧，真的有人喜欢那种‘仙气飘飘’的女孩子啊？不会觉得很难接近很难相处吗？要我说啊，可爱他娘的才是正义！！”
　　“对对对！太对了！我们家桃子最可爱啦！就像是邻家妹妹一样，每天都会冲你笑，一点都没有距离感，特别活泼好相处！！”
　　“可爱有屁用！老子就喜欢大姐姐，大胸大长腿她不香吗？？”
　　人们的喜好各不相同，为了支持自己喜欢的类型，而疯狂地踩其他人喜欢的类型。
　　不用想都知道，其中嗓门最大，带节奏最凶的，一定是收了钱的。
　　就在人们吵得不可开交的时候，龙雀的声音响起：“接下来，有请最后一位登场。”
　　她的声音不大，本应该被人们浪潮般的欢呼呐喊给淹没。
　　然而事实却是，龙雀此言一出，全场瞬间就安静了下来。
　　过了好一会儿后，他们才小声地议论起来：
　　“最后一位……就是那个用女魔头名字的家伙吧？”
　　“她不去参加前几天的‘大胆王’真是可惜了，我愿称她为最大胆之人。”
　　“不是，怎么半天都没出场啊，是不是不敢让我们看见啊？”
　　“啧啧啧，看来果然是一个用女魔头的名字，来骗票的丑八怪了。”
　　人们见“义绝”半天都没出现，质疑与讽刺的声音越来越大。
　　舞台上的那些姑娘们，知道参加者中有个叫“义绝”的人时，其实也都很紧张。
　　但现在半天看不到“义绝”出场，她们便也觉得，那个人不过是借用女魔头的名字，在虚张声势而已。
　　可就在姑娘们放下心来，准备安心展示才艺拉票时，一道声音突然响起：
　　“来了来了！那家伙来了！！”
　　一时之间，全场所有人的视线，全都朝“备战帐篷”的方向看去。
　　只见一个全身裹着斗篷，啥也看不着，脸上还戴着面具的女人，出现在他们的视野之中。
　　全场一片沉默。
　　片刻后，人群炸开了锅：
　　“搞什么鬼啊？拖了那么久才出现也就算了，全身还裹的这么严实，这是来搞笑的吧？”
　　“啧啧，连展示自己的自信都没有，这人的身材一定不咋地。”
　　“可不是嘛，而且她还学炎武国的那位戴着面具，装什么神秘啊？有那个本事吗？”
　　冷嘲热讽的声音此起彼伏，不断传入虞忆的耳中。
　　虞忆的内心无比平静，并没有因为这些人的评头论足，而产生波动。
　　之所以拖了这么久才出现，其实是因为苏橙专门晚通知虞忆出场。
　　这也是苏橙准备的战术。
　　每个人登场的时间虽然有限制，但只要卡在最后一刻出场，就不算怯战弃权。
　　这么做的目的，还是为了积累虞忆的神秘感与关注度。
　　就算观众们会感到不满，也是完全没有关系。
　　因为，等到虞忆最后“解除封印变身”的时候，他们会“真香”的。
　　当虞忆缓步登上舞台时，做出了一个解开斗篷的动作。
　　这一瞬间，引起了所有人的注意。
　　“她要脱了！”
　　“终于打算把那身碍事的斗篷脱了么？我倒要看看，她的‘真材实料’到底如何！”
　　尽管他们对虞忆一直在冷嘲热讽，但当看到虞忆要“解除封印”时，他们的好奇心，一个比一个重。
　　这就是虞忆积累起的神秘感，发挥作用的时候了。
　　虞忆解开斗篷，如同震袖甩披风一般，随手将它抛在身后。
　　天地间忽然一阵清风起，虞忆的发丝在空中飞舞，人们从未见过的黑纱晚礼服裙随风飘扬，她那傲人的身材如同从未现世的宝藏，解除“封印”后，瞬间轰动全场。
　　“好……好大！！”
　　“我的妈呀！这身材绝了！看看这胸！这腿！这腰这屁股！！”
　　“刚才说她身材一定不咋地的人呢？出来道歉！”
　　“兄弟们，我快顶不住了……”
　　“我已经好了。”
　　“？”
　　台下一众人被虞忆的身材迷的神魂颠倒，台上的姑娘们，反应也各有不同。
　　“到底是怎么样……才能长这么大的？我一点都不羡慕……不羡慕……”
　　“而且她的双腿如此修长匀称……也是顶级……”
　　姑娘们对虞忆的身材表示羡慕，算是正常的反应。
　　既然有正常的反应，那自然也有不正常的反应。
　　“姐姐！能，能和我交往吗！”
　　有个妹子直接就被掰弯了，当场对虞忆表白，她的眼神炽热，在虞忆全身上下游走个不停。
　　要知道，虞忆这会儿还没露脸呢，光是展露身材，就有如此的“破坏力”。
　　要怪就怪虞忆平时太低调了，而且还总是习惯性地收敛气息，现在经过精心的打扮后，才发挥出她应有的水平。
　　“万雌王”的称号，可不是说说而已的。
　　虞忆上台后，接下来便要迎来投票环节了。
　　竞争非常惨烈，没有什么前几名晋级下一轮的说法，所有人都只有一次机会。
　　只有票数最多的人，才能去迎战炎武国的那位面具女人。
　　而在进行投票之前，怎么能少了拉票的环节？
　　“喂喂喂，你们别被那个女人把魂牵走了，记得一定要投仙儿啊！”
　　“刚才决定投寒衣姑娘的兄弟们，千万不要改票啊！”
　　“支持桃子的弟兄们也是一样！”
　　收了钱的家伙们虽然都在努力挽回，但他们早就没了一开始的气势，因为就连他们，现在也忍不住想要把票投给“义绝”。
　　突然就在这时，伴随着一阵强风拂过，一道癫狂的声音突然响起：
　　“义绝！义绝！义绝！！都给老娘支持义绝！！”
　　“我好爱你啊义绝！！我要给你生孩子！！！”
　　一直藏在人群中的“狂热粉丝”绿绮，终于等到了虞忆。
　　此刻的她不再是那个“熬夜仙人”和哭泣包，而是换上了另外一副脸孔。
　　身为彩云间里为数不多的“大人”之一，绿绮满口虎狼之词也就算了，面部表情亦狰狞如“饿鬼”。
　　她对着台上虞忆癫狂呐喊的样子，让真正的鬼看了都要退避三舍。
　　由于动静过于吓人，绿绮很快就遭到了一众宫中高手的驱逐。
　　“这位疯小姐，请你速速离场！”
　　“你们怎么知道我是风小姐？欸欸别赶我走啊，我还要支持义绝，你们不能赶我走！啊啊啊义绝！等你摘下面具的时候，我会再回来的————”

589.毫无悬念的第一名
　　绿绮被赶走后，整座黄金台都变得安静了下来。
　　“刚刚那个**，是四师姐没错吧？”
　　“嗯，是四师妹。”
　　“大庭广众之下敢放出那样的豪言，不愧是她。”
　　特殊席位上的彩云间众人，一个个神情微妙。
　　绿绮会不会社死并不重要，重要的是她有没有丢彩云间的脸。
　　还好，她在外界人称「风神子」，顶着的是风擎宗的名号，丢的是风擎宗的脸。
　　紧张刺激的投票环节正在进行中。
　　看着人们一个个排队，将写着花名的纸票投入箱中，台上的姑娘们，紧张的快要不能呼吸。
　　为了这一刻，她们准备了太多太多，结果没想到，半路杀出来一个大胸怪物，即便没有摘下面具，光凭借着性感傲人的身材，就将全场征服。
　　“完了完了……她一定会把票都吸走的……”
　　“比不过，根本比不过。唉，等私底下去问问她，吃什么才能长大吧？希望她愿意告诉我……”
　　几位姑娘已经不抱希望了，考虑起之后的事情。
　　而提前花了不少钱，收买观众的那几大家族的千金小姐，预感到自己要输，收买用的钱也要打水漂后，便更不能接受这一结果。
　　“本小姐不能接受！！”
　　花名为仙儿的江家小姐这时跺脚道：“这个女人连面具都没有摘下来！你们难道就不害怕，她面具下是一个丑八怪吗！？”
　　“这位姐姐的身材极好，就连我都羡煞不已，但这是比美，并不是比谁的身材好，若是不摘下面具，让大家一睹真容，恐怕结果并不能服众。”寒衣这时说道。
　　“就是就是！快点摘下面具啦！有本事就让我输的心服口服！”桃子也跟着附和道。
　　然而，面对这些人的“声讨”，虞忆无动于衷，不予理会。
　　她什么也不做，什么也不说，只是站在那里，凭气场就让人不敢接近。
　　有人说她是靠身材征服全场，其实不止如此。
　　虞忆取花名为“义绝”，此刻散发出的气场，让人产生了一种她就是女魔头虞义绝本尊的感觉。
　　女魔头虞义绝是何人？传说中的「绝色榜」第一人。
　　世间鲜有人睹过女魔头的真容，正因如此，一万个人心中有一万个女魔头，他们平时怎么幻想女魔头的容颜，现在就怎么幻想虞忆面具下的真容。
　　虞忆这波自己扮演自己，确有奇效。
　　几位大小姐的“声讨”，不仅没有让虞忆摘下面具，还没能改变人们的心意。
　　人们无视了她们刚才说的话，都没有临时改票的打算，继续投票。
　　甚至一开始被收买的那些人，也全部倒戈向了虞忆那边。
　　大小姐们看着一张张票投入箱中，心中的紧张不安被无限放大，尽管她们看不到票上写的谁的名字，但总感觉写的全是“义绝”。
　　终于，江家小姐第一个绷不住了。
　　“给本小姐摘下你的面具！！”
　　她向虞忆冲去，伸手就抓向虞忆的脸，想把她的面具给强行摘下来。
　　“啪。”
　　清脆的声音响起，虞忆轻描淡写地抓住了她的手腕，面具下的红唇微微轻启：“安分点。”
　　霎时间，台上台下一片寂静无声。
　　这是虞忆登台以来，第一次开口出声。
　　她的声音淡然幽沉，御气十足，还透着一股无上至尊的高贵。
　　“这语气，这口吻，好家伙，模仿的也太完美了吧？虽然我没听过女魔头说话，但感觉就是这个味儿啊！”
　　“是啊！我刚刚差点都快无法呼吸了，还以为是女魔头本尊来了呢！”
　　投票的人们刚刚都静止了，现在才缓过劲来，一边议论，一边继续投票。
　　那位想要强行摘下虞忆面具的江家小姐，也瞬间软了下来。
　　虞忆的声音仿佛穿透了她的心，她颤巍巍地低下头，低声喃喃道：“对，对不起姐姐……冒犯您了……”
　　她连忙把手缩了回去，然后红着脸跑开了。
　　连带头“声讨”的江家小姐，都在众人面前如此“失态”，跟着一起发声的寒衣和桃子两人也都闭嘴了。
　　虞忆展现出的身材、气场与声音，随便拎出来一项，都足以让人沦陷。
　　没有人会相信，那副面具之下会是一张丑陋的面容，反而人们开始猜测，虞忆佩戴面具，可能有什么特殊的原因。
　　“她戴面具，一定是有什么难言之隐吧？”
　　“我懂的，比如脸上有一道疤痕之类的？所以才不想被人看见？”
　　“可我觉得，就算有疤也丝毫没有影响啊，反而还更惹人心疼了呢。”
　　虞忆的神秘感，仍在不断积累。
　　不久过后，所有人都完成了投票。
　　龙雀亲自宣读了投票结果，“义绝”自然以压倒性的优势，夺得了第一名的位置。
　　除了几个事先花钱买通他人的大小姐以外，其他精心准备许久，结果遗憾落败的姑娘，并没有表现出太多失落的情绪。
　　一来，她们都已经尽力了，都展示了自己最美的一面，也获得了一些支持者，不留遗憾。
　　二来，尽管虞忆尚未摘下面具，她们对“义绝”也是输的心服口服。
　　“姐姐，你可是全大燕的希望，一定要加油呀。”
　　“姐姐，能不能分享一下你的秘诀，到底怎样才能长这么大的呀？”
　　姑娘们围在虞忆身边，或是对她加油，或是趁机向她讨教，每个人身上都散发出香香的气息，争先恐后地往虞忆身上贴。
　　看着虞忆被“花团拥簇”的画面，姬红叶手里的茶杯率先爆碎，虞忆的徒儿们也一个个表情阴沉。
　　“卫兵。”姬红叶淡淡开口。
　　“剑皇大人，有何吩咐？”
　　守在一旁的卫兵走过来行了一礼，看到茶杯碎片在她手中化为齑粉，紧张又恭敬地对姬红叶问道。
　　“既然胜负已分，那就赶紧通知那些小丫头们下台吧，别让她们影响到‘义绝’了。”姬红叶说道，面色虽然平静，眼神却甚是锋利。
　　“是，剑皇大人。”
　　卫兵领命后去向龙雀反馈，得到应允后便按照姬红叶说的，通知围在虞忆身边的姑娘们，赶紧退场了。
　　“想不到姬前辈居然会吃那些小女生的醋啊。”苏橙幽幽地打趣道。
　　“妾身不过是担心她们身上的味道，会粘在虞妹的身上而已。”姬红叶嘴硬道。
　　众人笑而不语，看破不说破。
　　她们一齐将视线投向舞台，仿佛与虞忆同在，静静地等待着最终对手登台。
　　刚才只不过是前奏，接下来才是真正的“最终一战”。

590.见夏花
　　与此同时，炎武国使团大帐内。
　　卡卡东亲王神色慌张，到处询问：“有谁看到巫祝大人了？”
　　得到的回应皆是摇头。
　　随即卡卡东又找到卡卡萝，对她问道：“公主殿下，您知道巫祝大人去哪儿了吗？那边已经结束了，现在就等她出场了！”
　　卡卡萝回答道：“花姐的话，说是出去买酒了，应该就快回来了。”
　　“在这种时候去买酒喝……唉！巫祝大人未免也太……”
　　卡卡东还没抱怨完，一道声音就从外面传了进来：“我怎么了？”
　　脸上戴着面具的红发女人——夏花一手提着两坛美酒，悠哉悠哉地回来了。
　　“巫祝大人，那边现在就等您了，请您务必加快……”
　　“知道知道，我都不急，你急啥？”
　　夏花漫不经心地回答道，“再怎么急，都要先备两坛美酒~这个就叫做仪式感，知道吗？来，把那边那个盒子给我~”
　　“是……”
　　卡卡东虽是炎武国亲王，地位远在夏花之上，但她对夏花却是一副毕恭毕敬的样子，完全听从命令，将夏花要的盒子拿来递给了她。
　　“走咯，你们等我的好消息吧~”
　　夏花接过盒子后，摇身从原地消失，留下一地的火红花瓣。
　　…………
　　虞忆在台上静静地等待着。
　　一想到马上要与夏花相见，虞忆的内心反倒很平静，并没有寻找春风和秋雪时的那般忐忑不安。
　　这或许是因为，夏花是主动“找上门”来的。
　　找人和被人找上门，当然是两种完全不同的心境。
　　唯一让虞忆感到在意的，是出现在她记忆中的那片破败荒凉的大地，与逐渐腐朽，被死亡、诅咒与污秽缠身的巨大妖狐。
　　如果那只巨大妖狐就是传说中的祸九律，那她不就是夏花吗？
　　既然夏花是虞忆的师姐，那么虞忆的记忆中，为什么会出现不断靠近夏花的第一视角？
　　这怎么想都是夏花的早年经历，虞忆身为她的后辈，没有理由出现在那里。
　　记忆中慢慢靠近夏花，然后被她猩红大眼瞪的，应该是收她入门的彩云间老祖。
　　可为什么虞忆在自己的记忆中，会代入彩云间老祖的第一视角？
　　莫非，是彩云间老祖当年为虞忆讲述这段经历时，给虞忆留下了极深的印象，所以虞忆才会自动代入进彩云间老祖的视角？
　　“这或许就是唯一的解释了吧。”虞忆心中默默想道。
　　突然就在这时，台下传来人们嘈杂的叫喊声，将虞忆从遥远的思绪中拉了回来。
　　虞忆朝台下看去，见到一位脸上戴着面具的女人，正向这边缓缓而来。
　　她那一头披散着的酒红色长发，性感迷人又显得放荡不羁，面具下的烈焰红唇，娇艳欲滴，让人看一眼就忍不住想要品尝其是何种滋味。
　　她换了一副打扮，一袭鲜艳的异族服装紧裹着窈窕身姿，带有浓浓的异域风情，两条白嫩诱人的大长腿每多迈出一步，就多踩在一个人的心上。
　　“这位的身材……完全不输给‘义绝’啊！”
　　“有没有眼神好使的兄弟，仔细看看她们俩到底谁大？”
　　“嗯……还是那位‘义绝’更大一点。”
　　“好，那我单方面宣布是‘义绝’赢了。”
　　“确实。”
　　重新打扮过一遍的夏花一出现，已经退到台下的那些姑娘们，都不禁倒吸了一口凉气。
　　“她比之前在「满堂佳人」里现身的时候，还要美。”
　　“毕竟那个时候她都没怎么打扮啊……”
　　“唉，完全不是她的对手。还好提前输给自己人了，不丢脸。”
　　夏花在万众瞩目之下登上台，与虞忆面对面。
　　两人都戴着面具，只能透过面具上的窟窿，注视彼此的双眼。
　　空气陷入短暂的沉默后，夏花轻咳两声，开口道：“嚯嚯……居然真的敢接受吾的挑战，汝的勇气，吾认可了！”
　　她故意用粗声线说道：“不知接下来看到吾的脸后，汝的勇气会不会动摇呢？”
　　说完后，夏花缓缓取下了脸上的面具，烈焰红唇扬起，满脸得意地出现在虞忆面前。
　　这一瞬间，台下传来阵阵惊呼：
　　“耳朵！她的耳朵掉了！不对，她头上不还有一对耳朵吗？！”
　　“她不是人啊！！”
　　不知是谁的恶趣味设计，夏花取下的面具，与脑袋两边的耳朵是连为一体的，那双人类的耳朵，分明就是假的。
　　而当假的人耳摘掉后，她的脑袋上便立起一对毛茸茸的狐耳，身后还长出一条又粗又长的尾巴，轻轻摇晃的时候，宛如一团烈火在燃烧。
　　“不过……她真的好美啊……”
　　人们的惊呼逐渐变成沉醉，沉醉于夏花面具下的真容。
　　她的五官完美无缺，鼻梁高挺，红唇略薄。
　　白皙的肌肤上透着淡淡的红晕，仿佛喝了些酒一般，那双火红色的，迷人灵动的狐狸眼中，散发着几分迷离朦胧的醉意，仿佛只要她对人一眨眼，就能让人跟着她一起醉过去一般。
　　夏花的确很美，但在虞忆看来，也不过是跟姬红叶一个等级，并没有像传说中那样，美到能够破坏律法，给人间带来灾祸。
　　这或许是因为，夏花在化成人形之前，刻意改变了自己的相貌吧。
　　眼看着台下大部分人都沉浸在自己的美貌之中，而面前的虞忆却无动于衷，夏花不禁皱起了眉：
　　“咋回事儿啊？怎么看到我一点反应都没有啊？”
　　“对面这家伙该不会不是小妹吧？”
　　“不不不可能，她胸那么大，身上还穿着「那件裙子」，绝对是小妹没有错。”
　　“那她为啥看到我一点都不意外啊？难道我提前暴露啦？”
　　“就算我提前暴露了，她看到多年未见的师姐，好歹也应该笑一笑不是？”
　　夏花的内心活动非常丰富，对虞忆淡然的反应表示非常不高兴。
　　她径直走向虞忆，随着“duang~”的一声响，两人的胸直接就撞在了一起。
　　“小……”
　　夏花刚一开口，还没说出第二个字，就听见虞忆的声音缓缓响起。
　　“好久不见了，小律。”
　　虞忆边说着，边摘下脸上的面具，精心化过妆的脸，配合着她极具女魔头味道的语气，瞬间吓得夏花全身一抖。
　　“好！成功了！”虞忆内心狂喜。
　　她刚才一直在装淡定，就是为了把夏花逼过来，然后近距离给她一个大惊喜。
　　虽说虞忆的计划成功了，但接下来发生的一幕，却让虞忆是万万没想到。
　　只听“扑通！”一声。
　　夏花竟然直接跪下，拜倒在了虞忆的玉足之下。

591.两人的谈话
　　人是要面子的，狐狸也一样。
　　夏花跪下的一瞬间，虞忆的身边已然换了一片天地。
　　袅袅云雾绕身侧，漫天飞花迷人眼，巨大的樱树下，花瓣散落成塔，娇媚的狐娘跪在眼前，仿佛能在她身上看到小时候的影子。
　　虞忆从震惊中回过神来，下意识地去搀扶起夏花：“夏花师姐，你突然间怎么了？这是在做什么？”
　　夏花听到虞忆喊她师姐的瞬间，眼神一下子就变了。
　　她这才意识到，自己闹了个大乌龙。
　　“啊哈哈……小妹你居然会化妆了，而且刚刚说话的语气，跟师尊简直一模一样，真把我吓坏了。”
　　夏花挠了挠头，尴尬地笑了笑，明眸皓齿，光彩照人。
　　“师尊？”
　　“对啊。小妹你忘了吗？咱们师姐妹几人之中，就属你跟师尊最亲了，后来也慢慢变得越来越像她。”
　　夏花有理有据地说道，“如若不然，师尊为什么指派你完成「传承」的使命？”
　　“这样啊……”
　　虞忆听到夏花提到「传承」后，双眼微微眯起，自知不可错过这机会，于是追问道，“师姐，能跟我讲讲，这「传承」背后的一些事情吗？”
　　“不行不行。”
　　夏花想都没想就拒绝道，“我像现在这样来见你，已经是胆大违抗师命了，小妹你也别为难我了，咱们这么久不见，不妨先来喝两杯吧？”
　　夏花的说辞与春风之前如出一辙，不过不同的是，夏花是明知故犯，又大胆又怂，春风则是被虞忆找到后，迫于无奈地请求虞忆不要为难她。
　　夏花说完后，凭空变出一张地毯，铺在巨大的樱树底下，又变出事先买好的美酒与酒盏，还摆了一张小桌，看上去惬意的很。
　　“这里是……”虞忆环顾四周，“你布下的幻境么？”
　　“不算是幻境，是一处独立的空间罢了。”
　　夏花回答道，“从外面是看不到里面的，在外面那些人的视角中，我们现在还在台上对峙呢。”
　　说完，夏花为虞忆斟了满满一杯：“来，小妹！纪念你我久别重逢，干一杯！”
　　虞忆看她这模样，无奈地笑了笑：“那就先陪师姐喝一杯，等下再回答我的问题吧？放心，我问的问题，不会让你泄露师尊的秘密的。”
　　“嘿，小妹就是贴心，来来来！”
　　夏花揽着虞忆的肩膀，招呼着她一起坐在地毯上，举杯对视，碰杯畅饮。
　　烈酒入喉，带来阵阵灼烫之感，虞忆捂着喉咙轻咳两声道：“这酒，好烈。”
　　“小妹，以前不是让你练习喝酒吗？怎么现在还是这么不能喝。”
　　夏花很快就进入了状态，面泛潮红，眼神迷离，醉醺醺地问道，“师姐我啊……一直都想跟你好好喝一杯啊。”
　　“我虽不常饮酒，但自认酒力不算太差，是师姐你太能喝了而已。”
　　虞忆擦了擦嘴角，将酒盏放到桌上，往夏花的面前一推，“今天，我要挑战一下你。”
　　夏花愣了一下，随即哈哈大笑起来：“好！好啊！”
　　一听虞忆要跟她比试喝酒，夏花身后的那条狐狸尾巴就摇的老快了，摇起来的残影，像极了绚丽的花火。
　　而想到自己只买了两坛酒后，夏花摇尾巴的频率，又一下子慢了下去。
　　“唉，早知道小妹愿意跟我喝，就多买十几坛了，现在只有两坛酒，能比什么呀。”夏花后悔无比。
　　“所以，干脆就不比了吧。”
　　“那小妹刚才为啥提出要挑战我啊？”
　　“只是单纯想让师姐你知道比不了而已。”
　　“啧，真过分啊。”
　　夏花随口抱怨了两句，接着张开双臂，身体摆出大字型躺在地毯上，看着空中飘散的樱花瓣，对虞忆问道，
　　“小妹，我们不在的日子里，你过得好吗？”
　　见夏花突然变得正经起来，虞忆也郑重地点点头，回答道：“我很好，不劳你们费心。”
　　“我看也是。”
　　夏花又坐起来，冲虞忆笑道，“其实我啊，之前见到你的那位小徒弟了，那真是个小可爱。而且她体内流淌的火焰，也让我感到很亲切，就是不知道为什么，她的头发不是红色的呢？”
　　“赤鸣的记忆被消除了一部分，是你做的吧？”虞忆问道。
　　“没错，毕竟我想藏到最后吓你一跳，没想到居然暴露了，到底是哪个环节出现了问题……”
　　夏花顿了顿，对虞忆保证道，“放心吧，我这会儿已经收回了法力，那位名叫赤鸣——我可爱的小师侄，应该全都想起来了。”
　　“嗯……这样就好。所以那个孟伏天果然是被你杀的吧？”虞忆问道。
　　“孟伏天是谁？哦，你是说想绑架我可爱师侄的那个家伙吗？确实是我杀的。”
　　夏花回答完，又想了想后问道，“我把他杀了，不会有什么严重的后果吧？”
　　她的语气是那么随性，仿佛自家师侄被人欺负的时候，直接夺走对方的人命，是一件理所应当的事情。
　　只能说，夏花不愧是妖怪。
　　当然，虞忆对此并没有表示反对，她淡淡地回答道：“杀得好。出什么事了，由我兜着。”
　　“哈哈！好久没看到小妹这么可靠的样子了，师姐我倍感欣慰啊！”
　　“师姐倒是一点都不可靠呢。”虞忆这时幽幽地说道。
　　“嗯？小妹说这话我可就不高兴了，师姐哪里不可靠了？”
　　“你从一开始，就一直在有意无意地看我这一身裙子，眼神似登徒子一般，哪有可靠之理？”
　　虞忆话锋一转问道，“师姐如此在意我这身裙子，是不是对它很熟？”
　　“当然。”
　　夏花回答道，“那就是我放在龟婆婆手里，再让她转交给你的啊。”
　　“那这身裙子，是谁做出来的？”
　　这身明显不属于这个时代的裙子，究竟出自谁之手，虞忆迫切地想要知道。
　　虽然初次见到这裙子的时候，脑海中响起了一个大舌头女孩的声音，但虞忆并没能听清内容，现在也莫名其妙想不起来了，便只能从夏花这里寻找答案。
　　而夏花接下来的回答，却又一次出乎了虞忆的意料。
　　“这裙子是我做的啊。”
　　夏花回答道，“本来是做给师尊的，既然现在由小妹你接下「传承」的重任，那这身象征着彩云间之主的黑裙，自然要交到你的手中。能跟穿上这身的小妹比美，可是我的荣幸呢~”

592.朝光与暮影
　　夏花的样子不像是在说谎。
　　虞忆那一身不属于这个时代的晚礼服裙，好像的确是夏花做给彩云间老祖的。
　　之前听到的大舌头小女孩，可能就是刚刚化为人形不久，说话还不利索的夏花。
　　至于为什么虞忆的记忆中，会出现那个时候的夏花的声音，应该能跟之前的情况联系在一起，都是虞忆代入了彩云间老祖的视角。
　　只是……明明不是自己的亲身经历，为什么会代入其他人的视角呢？
　　这个问题虞忆一时半会儿想不通，便继续对夏花问比较容易得到答案的问题：“这身裙子的设计灵感，你是从哪里得来的？”
　　“当然是我自己想的了。”
　　夏花回答道，“身为被古神明赋予灵智的长生种，我们狐族自古以来就有着丰富的想象力，不管是白狐红狐还是蓝狐，都是如此。”
　　虞忆不太相信夏花的说辞，淡淡地问道：“其实是师尊告诉你的吧？”
　　此言一出，夏花顿时就僵住了。
　　她挠了挠脸蛋，视线飘忽不定，知道就算现在不承认，也瞒不过虞忆了，便唯唯诺诺地说道：“小妹，这你是咋知道的啊？”
　　虞忆先前在异族遗迹「泰兰」，看到现代拼音的时候，就觉得这个世界上可能有“另一个穿越者”。
　　后来，虞忆又在秋雪留下的石碑上，再次见到了现代拼音，当时虞忆就有预感与彩云间老祖有关，她知道秋雪不会多说，便也没有问她。
　　再后来，虞忆看到夏花写下的挑战书时，怀疑她写错十次“燕”后，选择写拼音摆烂，结果怕暴露身份，便又给涂掉了。
　　事到如今，已经没有必要去追问夏花，她当时写下的到底是不是“yàn”了。
　　因为夏花的反应已经告诉虞忆，将晚礼服裙这一设计灵感告诉她的人，就是彩云间老祖。
　　这也意味着，教给夏花和秋雪她们拼音的人，也是彩云间老祖，她与虞忆一样，都是穿越者。
　　如此一来，困扰着虞忆的这一大疑问，总算是得以解决了。
　　“师姐，我能再问你一个问题吗？”虞忆沉吟片刻，眼神认真地看着夏花问道。
　　夏花挠了挠头，她看虞忆这般渴求真相的样子，实在是不忍心拒绝，便说道：“好吧，我会看情况回答你的。”
　　“除了你以外，我已经见过了春风和秋雪。你知不知道，其他三人现在的情况？”虞忆沉声问道，神色淡然，眼中却闪过一丝狡黠。
　　虞忆钻了个空子，既然师姐们有守住彩云间老祖秘密的师命在身，那么虞忆就把她放到一旁不提，只问其他几位师姐的情况。
　　“小妹，你这样问，还真是有够狡猾啊。不过很可惜，我对她们现在的状况也不了解。”
　　夏花摊了摊手，无奈地回答道，“小妹你是知道的，冬月本就沉默寡言，基本不与人产生交集，而且因为有‘职业病’，做什么事都不留痕迹，她要是不见了踪迹，真的很难找到她。”
　　“冬月有做事不留痕迹的“职业病”，莫非是杀手或者刺客之类的？”
　　虞忆默默想道，又问道，“那另外两人呢？哪怕一丝线索也好，还请师姐告知！”
　　“哎呀……这「朝光」和「暮影」俩人，我就更不知道了啊，她俩离开师门、离开大燕最早，你也是知道的。”
　　虞忆听到这里，双眼微微睁大，散出一道柔光。
　　她本来就是想用这种方式，从夏花的口中套出其他几人的名字，她成功了。
　　之所以不直接问，当然是因为虞忆害怕暴露自己是穿越者的事实，毕竟连自家师姐的名字都能忘，实在是很容易引起怀疑。
　　现在，虞忆听到了两个新的名字——朝光、暮影。
　　如此一来，除了那位神秘的彩云间老祖，「记忆中的七人」中六人的名字，虞忆已然全部知晓。
　　并且从夏花所说的，朝光与暮影二人离开师门最早，便可以推测出师姐们具体的辈分情况。
　　大师姐朝光，二师姐暮影。
　　三师姐春风，四师姐夏花。
　　五师姐秋雪，六师姐冬月。
　　以及小师妹，虞忆。
　　春夏秋冬，风花雪月，朝暮与光影，就此组成了上一代彩云间。
　　虞忆的名字倒是独立存在的，显得有些多余。
　　“外面的世界，可是很大的哦？大到超乎你我的想象。”
　　夏花见虞忆若有所思的样子，对她劝道，“小妹，你现在要做的是好好培养你的弟子们，可别把「传承」这一使命给忘了呀。”
　　夏花说的没错，虞忆最近已经花了太多的时间与精力，去寻找师姐们了，徒儿们除了蓝灵儿自行闭关，略有突破，以及赤鸣在虞忆的帮助下，更进一步以外，其他人的修为都没有提升太多。
　　这样一直下去，肯定是不行的。
　　“师姐所言极是，我明白了。”虞忆微微颔首应道。
　　既然剩下的几位师姐，都在大燕以外的世界，除此之外，虞忆一点线索都没有，那么要想找到她们，无疑是大海捞针。
　　虽然虞忆不准备放弃寻找，但要论优先级的话，现在还是培养徒儿们更为重要。
　　毕竟，虞忆现在已经有不小的收获了，知道了彩云间老祖和自己一样，也是一名穿越者，还知晓了剩下两位师姐的名字。
　　至于该怎么找到剩下的几位师姐，该去哪里找，就看能不能遇到机缘，获得相关线索了。
　　在此之前，虞忆需要培养徒儿们，让她们继续成长。
　　“时间差不多了，我创造出的这片空间虽然独立存在，却不能违背时间的运作，外面的那些人，已经看我们傻站了很久了。”
　　夏花忽然眉眼上挑，狐媚一笑，“小妹，是时候展开我们之间的对决了吧？”
　　虞忆微微一笑，欣然应战：“嗯，那就来吧。”
　　话音刚落，随着漫天飞舞的樱花瓣从眼前穿过，周遭空间消失，两人重新回到了舞台之上。
　　然而就在这时，她们的耳边恰好响起了龙雀的宣读声：“八百票比两百票，‘义绝’胜出！！”
　　夏花：“？”
　　咋回事儿啊？
　　比试不是才开始吗？
　　怎么就已经结束了？？

593.你跟我家小妹是什么关系?
　　虞忆与夏花在那处独立的空间中饮酒交谈的时候，外面的人们，就已经开始投票了。
　　虽然在他们看来，虞忆与夏花就杵在台上，什么也不做，看上去怪怪的，但这并不影响众人欣赏她们的美貌与姿色，也不妨碍投票的进行。
　　也就在这时，赤鸣缺失的那一部分记忆，在这一刻全都回来了。
　　“我想起来了！”
　　赤鸣看着台上的夏花，突然说道：“将「七彩琉璃玉」配方交给我的人，就是她！”
　　“小师妹，怎么突然就想起来了？”蓝灵儿问道。
　　“我也不知道，就好像缺失的一部分记忆，被突然填满了似的，感觉非常神奇。”赤鸣回答道。
　　“所以说，她就是那个传说中的「祸九律」了？”苏橙嘴角微微上扬，内心窃喜不已。
　　苏橙之前说过：“祸九律不会觉得自己有几分美色，就正大光明来参加比美吧？”
　　本来是随口一说，没想到居然真的发生了。
　　寻求虞忆帮助失败后，苏橙在与龙雀的赌约中，明显处于劣势地位。
　　她一度以为自己要翻车了，结果没想到祸九律在被她和龙雀找到之前，自己主动就现身了。
　　如此一来，她和龙雀就相当于谁都没找到祸九律，将以平局收场，间接拉了苏橙一把。
　　“我还想起来，伏天刀宗的那个宗主想要对我不利，就是她出手救了我。”赤鸣接着说道。
　　“是么……但不管怎么样，等下我一定要问问她，为什么要消除你的记忆，她这么做到底有什么目的？”
　　蓝灵儿一脸严肃地说道，“万一她没控制好力道，把小师妹给整失忆了怎么办？”
　　秋雪从夏花出现的时候，就认出她来了，现在听着师侄们讨论她，心情有些许的微妙。
　　她顿了顿说道：“呃，其实那个女人是……”
　　秋雪的话还没说完，龙雀就宣布了比试的最终结果，由“义绝”以六百票的优势，碾压夏花赢得了胜利。
　　台下传来阵阵欢呼，如山洪海啸，一浪盖过一浪。
　　虽然投票的都是大燕人，这对夏花来说可能有些不公平。
　　但在绝对的美丽面前，人人都是公正的，都有着雪亮的眼睛。
　　其实在夏花刚刚登台的时候，两边支持的呼声是差不多的，一半人被虞忆的身材气质征服，还有一半人则更喜欢夏花的耳朵与尾巴。
　　然而，从虞忆摘下面具的那一刻起，比试的结果就已经没有悬念了。
　　只能说，最后坚持投票给夏花的那两百个人，才是真正的直面自己喜好的勇士。
　　就是喜欢狐狸精，就是喜欢狐狸精！
　　…………
　　最后一场比美结束后，大燕与炎武国之间的比试，也就到了尾声。
　　人们陆陆续续离开黄金台，与亲朋好友们走在路上，意犹未尽地谈论着虞忆与夏花的神仙颜值与身材，再聊到前几天的各种比试，充满了不舍的感觉。
　　但凡事都有终，从明天起，人们就又要回归到平时的生活中了。
　　虞忆领着夏花，来到了姬红叶和徒儿们的面前。
　　“怎么不见雀儿？她刚刚不是还在呢吗？”虞忆想趁大家基本都在的机会，将夏花介绍给她们。
　　然而虞忆环视周围一圈，却并没有看到龙雀的身影。
　　“陛下的话，好像跟卫兵们一起回宫去了。”
　　姬红叶回答道，“她走的很匆忙，而且脸还很红，就好像在期待着什么事一样。”
　　“算了不管她了，正式给你们介绍一下，这位是……”
　　虞忆正准备介绍夏花时，却看到蓝灵儿突然向前一步，站在了夏花的面前。
　　值得一提的是，夏花是现在所有人中，身材最高挑的，比虞忆还要高一点。
　　在真正的高挑狐美人面前，蓝灵儿完全就是个乳臭未干的小女孩，但她的气场，却一点也不弱。
　　“这位姐姐，我想问一下，为什么要消除掉我小师妹的部分记忆？剥夺她人记忆的行为，光是想想都觉得很危险啊。”
　　蓝灵儿微微仰着头，直视夏花问道，“万一出现了什么意外，让我小师妹彻底失忆了该怎么办？”
　　“哦呀？这股兴师问罪的气场，跟春风倒是有几分相像呢。”
　　夏花被蓝灵儿劈头盖脸地指责了一顿后，反倒是开心地笑了起来，对虞忆问道，“小妹，她是你的第几个徒弟？”
　　“二徒弟。”虞忆回答道。
　　“小妹？”蓝灵儿听到夏花这样称呼虞忆，顿时就愣住了。
　　“真可爱，来让姐姐抱抱！”
　　夏花趁蓝灵儿愣住的瞬间，直接一把就抱住了她，为了不让她跑，还用身后的尾巴将她裹住，“哎呀，冰冰凉凉的真舒服呀！”
　　“好……好浓的酒气！请，请不要这样……”
　　蓝灵儿用力挣扎，样子像极了被亲戚长辈抓住抱抱的小孩。
　　夏花抱了一会儿蓝灵儿后，忽然蹙起眉，在她的身上轻嗅起来：“同类的味道？”
　　“你闻到的应该是小狸的气味吧。”虞忆回答道，顺便帮蓝灵儿从夏花的怀里挣脱。
　　“小狸是？”
　　“一只蓝色的小狐狸。”
　　虞忆看了一眼旁边的姬红叶说道，“现在作为这位的抱剑侍童，在剑阁生活。”
　　“嚯……可爱的面孔太多了，没注意到其中还有个成熟的美人在啊。”
　　夏花看向姬红叶，笑道，“正式介绍一下，我叫夏花，是小妹的师姐哦？”
　　“妾身，妾身名为姬红叶。夏花姐姐，初次见面，请多关照！”
　　姬红叶非常标准地躬身行礼，尽显端庄大气，优雅温婉。
　　不过她逐渐泛红的脸，和结结巴巴的声音，暴露了她此刻内心无比紧张的事实。
　　“嗨呀，你怎么这么紧张呀。”
　　夏花拍了拍姬红叶的肩，大大咧咧地说道，“你的名字很美，我很喜欢。”
　　“谢，谢谢夸奖！”姬红叶还是很紧张。
　　或许是因为之前见秋雪的时候，秋雪是一只猫，姬红叶没有太多的压力。
　　但现在见到夏花后，感觉就不一样了。
　　这才是真正的，面见对方家长时会产生的，独有的紧张感。
　　“话说回来，没想到我们几个离开彩云间后，小妹的身边竟然还有同辈人存在呢。”
　　夏花这时好奇地对姬红叶问道，“红叶妹妹，你跟我家小妹是什么关系？”

594.虞忆要进宫
　　“妾身……妾身与虞妹情投意合，是非常好的朋友。”
　　姬红叶垂着眼帘，微微压低声线回答道，听上去似乎有些心虚。
　　这是姬红叶说谎时会有的表现。
　　虽然在这种情况下还要说谎，让她有点不舒服，但毕竟自己的两位弟子也在旁边，她们可不知道自己跟虞忆具体是什么关系。
　　姬红叶若是当着她们的面，说出自己与虞忆已经是那种关系了，让她们知道自家师父有“磨镜之好”，以后指不定会有什么麻烦。
　　不过，一直这么隐瞒下去，终究不行。
　　姬红叶在心里暗暗决定，不管弟子们是否支持这桩情事，她也一定要在私下找个机会，跟她们摊牌。
　　嗯，私下，所以现在不行。
　　“嚯，非常好的朋友么？”
　　夏花眼神狐疑地浑身打量着姬红叶，见她面泛红晕，时不时偷偷瞄一眼虞忆的样子，顿时就懂了，嘴角微微上扬。
　　她闻到了百合花香，但并没有点破。
　　“夏花！”
　　突然就在这时，一道严厉的斥声响起。
　　“嗯？好像听到一个很熟悉的声音在喊我。”夏花东张西望一番，却并没有看到出声的人。
　　她正感到奇怪时，那道声音又响了起来：“这边这边！看这边！！”
　　这下夏花确定了声音的来源，把头埋低，看到自己的面前突然多了一个娇小的面瘫萝莉，脑袋上还顶着一个张牙舞爪的小猫咪。
　　“这是什么迷你组合？”
　　“我是秋雪，秋雪啊！！”小猫咪气急败坏地说道，“我的声音你都忘了吗？”
　　“哎呀，难怪这么熟悉，原来是你啊。”
　　夏花挠挠头笑道，“你变成这样子，说话声音也变了些，我差点没听出来呢……等下，你怎么变成猫咪了！？”
　　“呃，这个说来话长，下次我再讲给你听。”
　　秋雪轻咳两声，用猫爪指了指一旁的蓝灵儿说道，“你出现在这里，本来就非常突然，还对师侄们做了些奇怪的事情，赶紧好好解释解释！”
　　“好啦我知道啦，你这小猫咪还挺凶的，在她们面前给我留点面子啊。”夏花嘟囔道，“我好歹也是你师姐啊。”
　　虞忆见状感觉有些奇妙。
　　原以为平日里张口闭口全是阿忆的秋雪，在师门里属于是吉祥物一般的存在，没想到现在竟然能教训比她辈分高的夏花啊。
　　这或许也是因为夏花的性格足够坦率，事情做错了就是做错了，老老实实挨训就完事了。
　　接着夏花便将自己为了在最后吓虞忆一跳，而一直隐藏身份与行踪一事，说了出来。
　　“哎呀，小可爱，我本来是想偷偷把「七彩琉璃玉」的配方交给你，然后就溜的。”
　　夏花找到赤鸣，对她说道，“但没想到正好看见你被人欺负，那我自然不能视而不见，结果后来没忍住聊了太多，让你留下了印象。”
　　“为了防止你回去说——碰到了一个红头发的女人，引起你师父的猜疑，我才将你与我相遇的记忆给暂时消除掉的。”
　　“原来是这样。”赤鸣点点头。
　　那段记忆恢复后，赤鸣也恢复了对夏花的好印象，在此前提下，她对夏花消除自己记忆的事情，表现出了很高的宽容与理解。
　　“那「七彩琉璃玉」到底是……”蓝灵儿很在意地问道。
　　“哼哼，那可是我们彩云间代代传承的甜品哦？是一个叫冬月的家伙研究出来的，她跟你一样，也是冰冰蓝蓝的女孩子。”
　　夏花回答道，“既是咱们彩云间的传承甜品，那我自然想要在下一代人的手中吃到它，所以我就把配方带来给你们了。对了，你做的「七彩琉璃玉」，比冬月的还要好哦？”
　　“是，是这样嘛。谢谢师伯夸奖。”
　　蓝灵儿嘴角漾起微笑，能够传承彩云间上一代的事物，对她来说，是莫大的荣幸。
　　“欸呀，别叫我师伯，老里老气的。”
　　夏花会心一笑，“不如，你们这些孩子，也叫我花姐好了~”
　　“那花姐，我是第几代「七彩琉璃玉」的传承者呀？”蓝灵儿好奇地问道。
　　“嗯？当然是第二代啦。”
　　“呃这……”
　　蓝灵儿听夏花刚才说“代代相传”，以为传承了好几代了，原来才刚刚传到自己这里吗。
　　不过，彩云间虽然只过了一代，但上一代的历史，却是相当悠久。
　　随着这么一番交谈，大家很快就接纳了夏花这位“新的家人”。
　　“一直在这里闲聊，总归不合适，夏花姐姐不妨一道，去我那里坐坐吧？”姬红叶提议道。
　　“我也很想呀，但现在恐怕不行。”
　　夏花回答道，“现在的我，身份是炎武国的巫祝，与大燕的比试结束了，我还得回去做返程的准备，说不定之后还要面见燕帝呢。哦对了，现在的燕帝，可是个大美人哦？”
　　夏花提到燕帝是个大美人时，在场众人的表情都变得有些微妙。
　　“呃，我在炎武国那边的时候，听说大燕换帝的消息，后来经过一番调查才得知是女帝，而且大部分大燕人都不知道。结果你们已经知道了吗？”
　　“不能说知道，只能说是非常熟悉。”
　　“总之，我现在得先回去了，使团明日就会返程。至于我的话，应该会带着小萝在大燕多玩几日。”
　　夏花又对虞忆说道，“小妹，谢谢你带小萝玩，那孩子很喜欢你呢。”
　　“师姐不必客气，我与小萝相处的也很愉快。”
　　虞忆说道，“若是能在大燕多留几日，我会让秋雪师姐和魁儿她们，带她好好玩的。”
　　“哦哦哦，是那个炎武国的小公主吗？我还没见过她长什么样呢，真期待呀。”
　　秋雪拍了拍猫掌，紫魁也点点头，两人好像都很期待与卡卡萝一起玩。
　　尤其是秋雪，刚才还在训斥夏花，这会儿就已经重归孩子王的本色了。
　　“那，小妹，大家，我们之后再见。”
　　夏花笑道，“到时候我也会带几坛美酒，来找你们的。”
　　与夏花道别后，她转身消失，留下片片飘零的花瓣。
　　随后，众人准备返回剑阁。
　　虞忆却在这时驻足不前，开口道：“前辈，你们先回去吧。”
　　“虞妹，怎么了？”姬红叶问道。
　　“我打算进宫一趟。”虞忆回答道，似乎有她自己的打算。
　　与此同时，皇宫之中。
　　龙雀看着装着那件「红莲华之心」的箱子，陷入了沉思。

595.虞忆与龙雀议事
　　“啊……到底该选哪一个好呢？”
　　龙雀一想到虞忆身穿黑纱晚礼服裙的身姿，全身就感到燥热难耐。
　　而作为「最美之人」的嘉奖，「红莲华之心」穿在虞忆的身上，想必也一定很性感迷人，并且还会带有异域风情，别有一番韵味。
　　龙雀当然想两个都要，但虞忆不一定会答应，所以龙雀需要提前做好只能二选一的准备。
　　但是，确实有点难选呀。
　　就在龙雀陷入深深的纠结之中时，大殿之外传来了脚步声。
　　崔公公进入殿内，对龙雀跪拜行礼：“陛下，外面有人求见。”
　　“何人求见？”龙雀问道。
　　在这种时候来拜见龙雀的，大概率是炎武国使团的那些人，但龙雀分明还没有召见他们，怎会主动前来？
　　“是……比美大赛中夺魁的「那位大人」。”崔公公回答道。
　　在龙雀的面前，崔公公不敢提她的名字。
　　龙雀闻言，先是微微一愣，随即两眼直放光。
　　龙雀还没有召见虞忆，然后将「红莲华之心」作为奖品赏赐给她，结果虞忆自己就来了？
　　“传她上来吧，然后绯，你也和崔公公一起回避一下。”龙雀吩咐道。
　　绯从暗中现身，来到崔公公一边，两人一齐对龙雀恭敬回应：“遵命，陛下。”
　　随即两人便一起退出了大殿。
　　片刻后，那道风情万种的身影，迈着款款步伐走进了大殿。
　　“参见陛下。”虞忆微微行礼道。
　　龙雀立马走下龙椅，快步来到虞忆面前道：“现在殿中没有其他人，母亲大人快免礼！您这样子，孩儿受宠若惊呀！”
　　“我突然造访，自当遵守相关礼数。”虞忆回答道。
　　“母亲大人来找我，是有何事？”龙雀见虞忆神情略显严肃，便也摆出正经模样问道。
　　“关于孟伏天被杀一事，「三法司」那边查的如何了？”虞忆开门见山，直接问道。
　　“目前还没有太多进展，只知道杀害孟伏天的人是个修为极深的高手，她掌控「奇火」，与正统的火系修行者并不相同。”
　　龙雀回答完，注意到虞忆脸色隐隐产生了变化，便问道，“母亲大人，您可发现了什么？”
　　“其实，我知道凶手是谁。”虞忆淡淡回答道。
　　“什么？”龙雀面露惊色。
　　随即虞忆将夏花的事情，告知给了龙雀。
　　“所以……炎武国最后出场的那位面具女人，是母亲大人的师姐之一，亦是传说中的祸九律？”
　　龙雀一边接收着虞忆给的信息，一边琢磨道，“孟伏天是因为想要加害赤鸣，被祸九律制止并身亡……居然是这样吗？”
　　虞忆沉声道：“我听苏橙说过，你在调查并寻找祸九律。”
　　“凭借你收集到的情报，当看到她在舞台上露出狐狸耳朵和尾巴后，应该就猜到她是祸九律了。”
　　“祸九律执掌妖火，我猜你会想到妖火就是那个「奇火」，从而确定她就是杀害孟伏天的凶手。”
　　“不仅如此，我还听前辈说，比试结束后你红着脸，很着急地就回宫了。”
　　“我担心你是在为找到了凶手而激动，想立马派人去抓她，才急忙进宫见你的。”
　　说到这里时，虞忆顿了顿，仔细打量了一下龙雀的脸色，蹙眉问道：“但看你现在的样子……怎么好像什么都不知道？”
　　正如刚才所说，虞忆担心龙雀认出夏花并确定她是凶手，派人去抓她，才急忙进宫来见龙雀的。
　　结果事实表明，似乎是虞忆想太多了。
　　“我……确实不知道这些事。”
　　龙雀尴尬地笑了笑，随即注视着虞忆说道，
　　“因为母亲大人您上台之后，我的视线中除了您，再也容不下万物。旁边那个人是否长出了狐狸耳朵和尾巴，我的确没看，也不知道。”
　　“至于为什么急着回宫嘛，其实另有原因，也是与母亲大人您有关哦？”
　　龙雀媚眼如丝，深情弥漫，且语气极尽撩人，搞得虞忆不禁红起脸嗔道：“贫嘴！”
　　“所以母亲大人，您是想让「三法司」停止调查此事么？”
　　调戏完虞忆后，龙雀回到正经的模样，问道。
　　“你是大燕的王，「三法司」听命于你，而非我。”
　　虞忆回答道，“我这次来，只是单纯告诉你孟伏天被杀的真相，至于你后续会怎么处理此事，我就不清楚了。”
　　“孟伏天在正道的地位很高，名声也很大，虽然其品性一直饱受争议，但伏天刀宗在除魔卫道上，确实也做出了不少贡献。”
　　“若是不能给他们一个交代，恐会让天下正道认为，大燕皇室不作为吧。”
　　龙雀思考片刻道，“不过，考虑到真相是孟伏天被‘反杀’，罪有应得，此事处理起来，应该不难。”
　　“应该？”
　　“嗯，首先没有证据表明他是被反杀，而且此事事关异族。要是让人们知道，天级势力的宗主，死于一个狐妖之手，估计会引起相当多不好的声音。”
　　龙雀顿了顿道，“在这种情况下，就算孟伏天死有余辜，有些人也会要求处死狐妖的。”
　　“明明她现出狐狸特征的时候，人们都还很喜欢。”
　　虞忆淡淡道，“看来这只是其中一小部分人。大多数人类对异族，果然还是持排斥态度的吧。”
　　龙雀沉吟片刻，突然间想到了什么，连忙问道：“对了母亲大人，您刚刚说，祸九律收回了法力，让赤鸣恢复了记忆，那其他人呢？”
　　“其他人？”
　　“孟伏天身为一宗之主，当街抓赤鸣不大现实，我想一定是他的几个弟子先找到的赤鸣。”
　　龙雀推断道，“既然如此，那么孟伏天被杀的时候，他们应该也在现场，而且也被消除了记忆。”
　　“要是能让那几个弟子证明，自家宗主是先动手再被反杀，证据这一块就不用担心了。”
　　“她只说了赤鸣恢复了记忆，其他人没有提，我想他们应该没有恢复记忆。”
　　虞忆抱起胸问道，“只是，让他们承认是自家宗主先动的手，不太能做得到吧？”
　　“当然可以。”
　　龙雀意味深长地笑了笑，“既然他们被消除了记忆，不知道祸九律的存在，那就编造一个更恐怖的‘怪物’出来。”

596.虞忆送了
　　虞忆没有应声，一副继续听下去的样子。
　　龙雀接着说出了她的计划：“人在记忆被剥夺的情况下，会产生未知的恐惧与紧张。”
　　“在这种前提下，告诉那几个弟子，孟伏天是因为犯下了罪孽，才死于诅咒，而他们参与其中，也中了诅咒。”
　　“要想活命，只有献祭始作俑者，也就是孟伏天的灵魂。如此一来，他们为了活命，不就会指认是孟伏天先动的手，才遭了报应嘛？”
　　“伏天刀宗内部的人与人之间，关系情感并不牢固，孟伏天用一些特殊手段招揽弟子，我也是知道的。”
　　“正因如此，他的那些弟子跟他与其说是师徒，倒不如说是合作共赢的关系，所以忠诚度什么的，基本是不存在的，为了自保而将其出卖，并不奇怪。”
　　虞忆听到这里，有些不放心地说道：“这种邪乎的方法，能行吗？”
　　“有的时候，借用神鬼之名处理事情，会有奇效哦？”
　　龙雀幽幽笑道，“不会有人知道祸九律的存在，也不会有人知道孟伏天是怎么死的，只有他一个人为自己的行为付出了代价，这样对每个人都好不是吗？”
　　虽然虞忆本以为，龙雀身为女帝，应该会用其他手段，来处理此事。
　　但仔细想想，这么做好像也不错。
　　“总之，这件事就交给我去办，你就放心吧，母亲大人。”龙雀将手放在胸口上，对虞忆保证道。
　　“嗯，那就麻烦你了。”虞忆微微颔首道。
　　有了龙雀的保证，虞忆就不用担心夏花会被当成凶犯通缉抓捕了。
　　虽然虞忆觉得，就算大燕皇室将夏花视为凶犯，也是抓不到她的。
　　但这件事的关键点，并不在于“抓不抓得到夏花”，而在于夏花本来就不该被抓。
　　孟伏天在光天化日之下，动用武力强行抓人，夏花为了保护自家师侄免受歹人侵害，果断出手，岂有被抓之理？
　　所以虞忆才会来找到龙雀，将没必要的麻烦给清除干净。
　　“母亲大人。”
　　龙雀这会儿突然变得扭扭捏捏的，轻声对虞忆唤道，“能过来一下吗？”
　　“怎么了？”虞忆问道。
　　她跟着龙雀来到了那个装着「红莲华之心」的宝箱前。
　　“此次与炎武国之间进行比试，每一场的胜者，都能获得奖品，母亲大人是知道的吧？”龙雀拐弯抹角地问道。
　　“嗯，知道。”虞忆点头。
　　紫魁得到了一个冲天「龙雀」像，象征着“大胆王”的勇气。
　　叶青鸾得到了一把金剪子，此乃最优秀的园艺师的嘉奖。
　　黄豆豆得到了一块金色的鸡腿，意为最能吃。
　　虽然最后一个画风有点点奇怪，但每一项比试的胜出者，确实都获得了奖品。
　　唯独最后一天在比美中胜出的虞忆，除了得到全场欢呼以外，并没有得到任何大燕皇室发放的奖品。
　　虞忆想到这里，意识到了什么，目光投向眼前的宝箱上。
　　“这里面装着的，就是给最后一天比美大赛的胜出者，所准备的奖品。”
　　龙雀嘴角翘起，玉手抚箱，将其缓缓打开。
　　虞忆的视线，一直跟随着宝箱打开的声音，没有移开，可等到她看到里面装着的东西后，却立马挪开了视线。
　　宝箱中的珠宝首饰，已经被龙雀事先取出来了。
　　现在躺在宝箱中的，只剩下那身火辣暴露，妖艳性感的异族红裙——「红莲华之心」。
　　“母亲大人，此乃「红莲华之心」，是由炎武国最优秀的裁缝师，每逢夏季时，提取一朵最上乘的红莲华之精华，制成染料。”
　　“先后总共消耗了五十朵最极品，最鲜艳的红莲华，历经五十载才将这裙子染红。”
　　龙雀将「红莲华之心」取出来，双手为虞忆呈上，“母亲大人，请您收下。”
　　“不，不用了。”
　　虞忆想都没想，二话不说就婉拒道，“这身衣装，听起来应该是炎武国那边上供给你的吧？既然如此，雀儿自己留下来穿就好了！”
　　“那怎么能行？”
　　龙雀贴到虞忆面前，看着她的眼睛说道，“我与炎武国亲王共同约定，要将这件「红莲华之心」作为「最美之人」的赏赐，这是您应得的。”
　　“不不不，这件是我见过最暴露的裙子了，我……”
　　虞忆话音未落，龙雀纤细的食指，便已贴在了她的唇上。
　　两人都感受到了彼此的温度。
　　“母亲大人，之前约好了会补偿我，这件事您没有忘记吧？”龙雀眼神迷离，满面娇媚，配合勾起的嘴角，又充满了霸道的进攻性。
　　虞忆回想起来，当时她给姬若寒买了身新衣服后，把龙雀的醋坛子直接给掀飞了。
　　为了安抚龙雀，当时虞忆与龙雀立下约定，说是会好好补偿她。
　　但龙雀一直都没有提具体的要求，虞忆差点都要忘了这回事了。
　　没想到，龙雀却是一直忍到了现在。
　　不对，确切地说，龙雀从一开始就是这么打算的，她一直在等待着这一刻！！
　　见虞忆突然沉默，哑口无言，目光闪烁，龙雀便发起了进一步的攻势。
　　她的纤纤玉手缓缓向下，从虞忆的唇，到捏住她的下巴，再轻轻往上抬起。
　　“母亲大人，您该不会要食言吧？”龙雀凑到虞忆的耳边，吐息进她的耳中，攻气十足地问道。
　　虞忆顿感全身酥麻，心跳开始加速，雪白的肌肤上泛起淡淡的红晕。
　　她吞咽一口唾沫，回答道：“我……从不食言。”
　　“真棒。”
　　龙雀如同奖励虞忆一般，轻轻擦掉她额上的汗珠，接着说道，“那，现在就把它穿上吧？”
　　“虽然我不想食言，但其实……我现在穿着的这一身，没法脱下来。”
　　虞忆还在做最后的挣扎，“所以，可能要让你失望了。”
　　“没法脱下来？”
　　龙雀微微蹙起眉，“我的确不曾见过这般设计新奇的衣裙，但既然能穿上，又怎会有脱不下来的道理？”
　　“可是事实就是如此。”虞忆回答道，“我已经尝试过很多次了。”
　　“我不信。”龙雀将手伸向虞忆，“我要亲自试一试。”
　　“啊……等，等一下，不要这样直接用力……会很疼的……”
　　“嗯……确实有点难脱，但没关系，现在时间还早。”
　　龙雀摆出一副打持久战的样子，铆足了劲道，“我们到‘里面’去，慢慢研究。”

597.三“人”密话
　　夜色弥漫，月明星稀。
　　清风过雅阁，酒香迷人醉。
　　最高处的凉亭下，红色的狐妖端坐在小小的方桌前，桌上放着三杯美酒。
　　她似是在等待着什么人，在此之前，纵使馋到嘴角流下哈喇子，都不能碰一滴眼前的酒。
　　没过多久，只听耳边响起砖瓦轻轻抖动的声音，一道矫健的小小黑影爬了上来。
　　是一只橘色的猫咪，白白的、圆圆的肚皮隐隐有点下垂，体态日益发福。
　　“夏花，你也是被「那个」通知来的吗？”秋雪舔了舔毛，对面前的红色狐狸问道。
　　“是啊。”夏花点头道，“舔毛很熟练嘛，你看上去很喜欢当小猫咪啊，不考虑变回人形了吗？”
　　“这可不是我考虑变，就能变的啊。”
　　秋雪说道，“还有，舔毛怎么了，很舒服的，你不也经常抱着自己的尾巴睡觉嘛。”
　　“谁让我的尾巴顺滑又柔软呢~”夏花摊了摊手，完全不觉得抱着尾巴睡觉很丢人，反而对自己的尾巴感到相当自豪。
　　说完后，夏花看了看亭外的月亮，默默地说道：“啊，好久没有像这样互相拌嘴了，感觉真舒畅啊~”
　　“哼，我可对这没兴趣，我只要看着阿忆就够了。”
　　“真冷淡啊你。”
　　两人叨叨了一会儿后，忽有一阵异样的清风吹过，她们朝空中看去，只见在一片辉光的照耀下，那道风逐渐有了形状。
　　“来了啊。”
　　“来了呢。”
　　夏花和秋雪二人一人一句道。
　　随后那道风便化为人形，落在两人的面前。
　　青衣绿发，曾是「风」与「草木」的双重化身，如今只剩下「风」的春风。
　　从某种意义上来说，春风算是叶青鸾的“再生亲妈”，毕竟她是「青木翡玉」的原主人。
　　春风现身后，夏花突然想到了什么，拍手乐呵道：“嗨呀，咱们仨现在一个「人」都凑不出来，真是有趣。”
　　一只狐狸，一坨猫，还有一位风灵。
　　确实连一个正儿八经的“人”都没有。
　　乐呵完后，夏花连忙起身招呼春风坐下：“来来春风，快坐快坐，就等你了，我已经迫不及待地要开喝了。”
　　“夏花，我不是来找你喝酒的。”春风淡淡开口，声音严肃。
　　“啊？那你用「风」叫我俩来，是要干嘛？还有，怎么用这种眼神看我？”夏花问道。
　　“你不该出现在这里，为什么要违抗师尊的命令，擅自来找小妹？”春风质问道。
　　面对春风的质问，夏花双手抱着后脑，直接摆烂道：“见都见了，现在问我为什么，还有意义么？”
　　“秋雪留在小妹身边，还可以用‘寿元耗尽，肉身已陨，便不用再藏身’为理由，只要保证守口如瓶就可以，那你呢？”
　　春风面露愠色，上前一把抓住夏花的领口，“你知不知道自己这么任性的后果是什么，要是再让小妹找到冬月、朝光和暮影，就要出事了！”
　　本来大伙都“藏”的好好的，虞忆每找到一个，都注定要花大量时间。
　　结果夏花跳出来，直接给虞忆节省下了大量时间，加速了她的进程。
　　春风为了执行彩云间老祖的命令，不惜“打碎”自己，给自己套上“枷锁”，就为了不去想回到虞忆身边，这期间她有多么煎熬，是没有人能够感同身受的。
　　然而，夏花却如此不负责任，春风生气的原因就在于此。
　　“好啦好啦，你们两个不要吵了。”
　　秋雪连忙扮演起和事佬的角色，跳到两人中间，将两人分开后，对春风说道，
　　“师姐，事已至此，你对夏花发脾气也没有意义了呀。你特意喊我们来，应该也不是为了对她撒气来的吧？”
　　春风还想再说些什么，但迟迟都没有开口，她松开夏花，深深地叹了一口气：
　　“唉……我这次叫你们来，自是有其他打算。但即便如此，冲夏花发一顿脾气，也是必要的。”
　　“啊哈哈……这真是不好意思了。”夏花尴尬地笑道。
　　“你们两个来与我见面，确定小妹不知道吧？”春风向两人确认道。
　　“放心，我白天与小妹分开后，她就不知道我的行踪了。”夏花回答道。
　　“夏花走后，阿忆说要进宫一趟，到现在还没回来，所以她应该也不知道我的行踪。”秋雪也回答道。
　　“嗯，这样就好。”
　　春风放下心来，接着正色道，“这次找到你们，是有一个任务要交给你们。”
　　“任务？”
　　“我最近发现，小妹一直执着于寻找我们的踪迹，从而疏忽了对弟子们的培养，再这样下去，必然是会影响「传承」的。”
　　春风说道，“所以，我要你们两个想办法，让小妹将重心转移，重新放到培养弟子上。劝导也好，指责也罢，总之，一定要让她意识到，身为师父的责任。”
　　“这个啊，其实我之前已经劝过了。”夏花说道。
　　“对，当时我也在场。阿忆她的确准备在之后，专心培养弟子了。”秋雪证明道。
　　“光用说的肯定不行，一定要付诸实际行动。”
　　春风提议道，“你们可以用师伯的身份，对同属性的师侄制定相关考核，若是她们完成不了，不就能说明她们缺乏指导，从而让小妹重视起来么？”
　　这就好比本地卷与全国卷的区别，学生在全国卷被新题型难倒，平时没有讲过这些的老师，肯定是有责任的。
　　“这真的不是故意刁难她们吗……”
　　“说的没错，这就是故意的。只有遇到难题，才会清楚地知道自己的不足，不论是师还是徒，都是如此。”
　　春风毫不避讳地说道，“而且这么做，还可以拖延小妹寻找我们其他人的时间。”
　　“好吧，我知道了。”
　　夏花叹了口气，脑海中浮现出同样掌控火元素的赤鸣的脸，“小可爱，不好意思咯。”
　　秋雪则有点瑟瑟发抖：“那孩子……不好对付，我不知道能不能做得到啊……”
　　岩元素的秋雪，对应的是苏橙。
　　虽然秋雪跟苏橙接触不多，但每次看到她，都会产生这孩子不好惹的感觉。
　　“那就交给你们了。”
　　春风嘱托完后，拿起面前的酒杯，紧绷的脸终于得到片刻的舒展，“现在，短暂地聚一聚吧。”
　　“春风，你这样跟我们喝酒，守护在世界各处的其他风灵分身知道了，会不会不高兴，然后擅离职守啊？”夏花问道。
　　“跟你们喝一杯而已，又不是跟小妹喝，「我们」还是耐得住寂寞的。”春风回答道。
　　“啧，居然这么说，真过分啊。”
　　夏花笑了笑，随后也举起杯，“那，干杯！”
　　“干杯！”

598.夏花上门送考验
　　虞忆从皇宫里走出来的时候，已经是第二天的早晨了。
　　她身上穿着的仍是那件黑纱裙，并非「红莲华之心」。
　　这是因为，龙雀打算将「红莲华之心」当作“密室小道具”中的一个，只有在“那个时候”，才会拿出来用。
　　这么做的目的，是为了不让其他人看见，虞忆穿着「红莲华之心」时的性感模样。
　　“怎么还没消下去啊……”
　　看着自己手腕上淡红色的绳印，虞忆心中喃喃自语，略显紧张。
　　虽然她完全可以等到印记消下去后，再回去。
　　但虞忆彻夜未归，让姬红叶独守空房，虞忆若是在外面再拖，姬红叶可能会因此不高兴。
　　姬红叶不高兴了，那遭殃的人，不还是虞忆？
　　虞忆只能尽快回去，但又不想被看到身上的绳印，所以才会暗暗希望绳印快点消下去。
　　纵使大燕与炎武国的比试结束，京城的大街上，行人也依旧不少。
　　虞忆穿着夺得「最美之人」称号的黑纱裙，光明正大地行走在街上，必然会引起围观。
　　若是有胆大者上前搭讪，便将浪费虞忆的时间。
　　刚才也说了，虞忆每在外面多拖一秒，家里的姬红叶就会多在意一秒，虞忆之后遭殃的程度，也就会多增加一分。
　　为了不引起没必要的麻烦，虞忆隐匿了气息，如此一来，一般人是注意不到她的。
　　嗯，一般人注意不到。
　　不一般的人，还是能看到她的。
　　“大姐姐！”
　　一道熟悉的声音响起，只见黑皮萝莉卡卡萝，不知道从哪个地方窜了出来，跑到了虞忆的面前。
　　卡卡萝既像是在对虞忆问好，又像是在炫耀虞忆给自己买的小裙子，在虞忆面前转了个圈。
　　纯白的裙摆旋转翻飞，像一朵绽放盛开的花朵，幸好她下面有好好穿，不然指定要被人看光光。
　　转完圈后，卡卡萝恭恭敬敬地对虞忆行了一礼，随即她的监护人夏花，也走了出来，冲虞忆招了招手：“早上好呀小妹~”
　　虞忆很低调，夏花却很张扬。
　　她就这么顶着狐狸耳朵和尾巴，出现在京城大街上，一经现身，瞬间就吸引了周围的目光。
　　“哇！快看那边！是昨天比美的两人！”
　　“她们这么快就熟络起来了啊，不过同为美人，这也不奇怪。”
　　“啊，不论看多少次都看不腻，这真是一道人间绝景啊！”
　　“不知道她们俩跟女魔头本尊比，谁更美呢？”
　　“我好了。”
　　“？大伙聊的好好的，你怎么又好了？？”
　　“啊！她们走掉了！”
　　“快跟上去！说不定我跪下来求一下，能摸一下她的尾巴呢！”
　　这些狂热的家伙冲上前，可跑到一处拐角后，却再也看不到虞忆和夏花她们的身影。
　　她们就像凭空消失了一样。
　　事实上，夏花带着虞忆，再一次进入到了她创造的独立空间里。
　　这里与京城构造一致，可以说完完全全就是另一座京城，唯一的不同就是缺少了城里的人，以及悬挂在天穹云端里的云隐之森。
　　“我摘下面具之前，在城里闲逛的时候，就经常遇到搭讪者。”
　　夏花说道，“因为懒得跟他们浪费时间，我便造了这么一座‘京城’，我们走到哪里，解除这片空间后，就会出现在那里。”
　　“这算是妖术的一种么？”虞忆问道。
　　“算是吧，但其实是师尊教给我的哦？”
　　夏花提到彩云间老祖时，满眼都写着仰望与崇拜，身后的尾巴也情不自禁地摇了起来，
　　“小妹你虽然被选为「传承」任务的执行者，却也只继承了师尊的几种元素功法，还有更多厉害的东西，你没有继承到哦？”
　　虞忆想了想回答道：“其实……我还会一懂一点阴阳术，和锻造术。”
　　夏花顿时一愣：“啊这，这……应该是小妹你后天掌握的吧？嗨呀毕竟小妹你悟性那么高，连所有元素功法都能继承，多自学几种技能，也不奇怪吧？”
　　说完后，夏花又连忙转移话题道：“这次找到小妹，是想让小妹给我和小萝领路，去那座天上的森林。”
　　事实上，虞忆刚才见到夏花和卡卡萝的时候，就猜到她们俩是打算去剑阁找自己的。
　　不过，虞忆听到夏花说，让自己领路的时候，感觉有点奇怪。
　　“领路？你们不是知道云隐之森在哪吗？”
　　虞忆问道，“之前我还在那里收到了你们的挑战书呢。”
　　“那个啊，是小萝送去的。”
　　夏花回答道，“我们异族有一个不成文的规矩，‘狐不攀天，龙不入林’，天空是龙的地盘，我得让人领路才能前往，小萝又是只牛，所以就只能靠小妹你啦。”
　　“嚯……你们异族在这方面，挺讲究的嘛。”虞忆若有所思道。
　　虽然京城的天上没有龙，但地上却有一位「龙雀」。
　　虽说龙雀不是龙，但也算是征服天空的霸主，虞忆姑且当作夏花是在给龙雀面子，就给她领路好了。
　　…………
　　来到云隐之森后，姬红叶作为这里的主人，热情地接待了夏花和卡卡萝。
　　同时还对虞忆抛去一个“晚点进屋聊”的眼神。
　　“使团在今日正午，将与燕帝共进一宴，下午便要启程返回炎武国。”
　　众人齐聚一堂，有说有笑，夏花也道出了她未来几日的打算，“我和公主殿下会在大燕多留几天，还请各位多多担待。”
　　“花姐，意思是过几天后，你还要回炎武国吗？”
　　蓝灵儿敏锐地察觉到了这一点，连忙问道，“难得跟师父团聚，不打算回彩云间，留在我们身边吗？”
　　“彩云间现在很好，那边更需要我。”夏花如是回答道。
　　简简单单的两句话，就表明了夏花现在的定位，以及她对炎武国的重要性。
　　蓝灵儿和赤鸣闻言，都有些失落与遗憾，但她们对此表示理解，便也没有再多说什么。
　　“哈哈，小可爱们，怎么知道我要走后，就摆出一副愁眉苦脸，垂头丧气呀？”
　　夏花大笑两声，单手叉腰，另一只手竖起一根手指，
　　“我有一计，可以让你们重新笑起来，那就是——过几天后，跟我去炎武国玩一趟不就行了？”
　　此言一出，姑娘们确实眼前一亮，变得期待起来。
　　结果很快就被夏花泼了一盆凉水：
　　“但是，只有完成考验的人，才可以出去玩哟？”

599.徒儿们的修为情况
　　虞忆没想到夏花会突然来这么一出：“只有完成考验才能去？”
　　“哼哼，秋雪回来以后，是不是从来都没有检查师侄们的修行情况呀？是不是一天天只想着吃喝玩乐啦？”
　　夏花抱起胸，哼哼笑问道。
　　虽然秋雪知晓夏花的真实意图，但没想到她居然会把自己当靶子打，并以此来打开这个话题。
　　更气人的是，夏花说的都是事实，秋雪还没法狡辩，只能尴尬地回答道：“没办法，跟师侄们在一起太开心了，你说是吧小紫？”
　　头顶着秋雪的紫魁点点头。
　　“总之就是这样了，我想要亲眼瞧一瞧，小妹教出的师侄们，到底会有什么样的表现。”
　　夏花又看向虞忆，狐媚一笑问道，“小妹，你应该不会介意，我给小可爱们出难题吧？”
　　“呵，当然不介意。”
　　虞忆轻笑一声，望向徒儿们问道，“你们觉得呢？”
　　空气中突然弥漫起淡淡的“火药”味儿。
　　夏花想检阅虞忆弟子们的能力，也相当于在验收虞忆这一阶段的「传承」的成果。
　　虞忆相信徒儿们的能力，自然让夏花放马过来。
　　“保证完成考验。”
　　“不会给师父丢脸的啦。”
　　“正好让两位师伯见识见识我们的厉害。”
　　徒儿们一个个都跃跃欲试，根本没在怕的。
　　“很好，就是要有这个气势。”
　　夏花拍了拍手，对姑娘们的态度感到非常满意，随即转头对姬红叶问道，“红叶妹妹，借你这边的场地一用，应该没问题吧？”
　　“当然，妾身这就去将场地腾出来给你们。”姬红叶微笑着回答道。
　　“那就先谢过红叶妹妹了。”夏花颔首言谢。
　　姬红叶回了一礼，两人仪态端庄优雅，让人看的赏心悦目。
　　姬红叶离开去准备场地后，夏花又望向一众师侄们，问道：
　　“现在，小可爱们，将你们的修为境界告诉我吧，可不要瞒报哦？我会根据你们的修为情况，制定对应的考验的。”
　　随后便从辈分最小的赤鸣开始，陆陆续续将修为报告给夏花。
　　前几人都还很正常，到最后却出现了一个奇怪的声音。
　　“不知道。”紫魁如是报告道。
　　“啊这……”
　　夏花低着头，看了看那双古井无波，仰着头注视着自己的大眼睛，又对虞忆问道，“小妹，这孩子她……是老大？”
　　“如假包换的老大。”虞忆回答道。
　　“那她说不知道自己的修为，是什么情况？”夏花又问道。
　　“因为小紫不完全算是人类哦？”
　　身为紫魁的好玩伴，秋雪这时解释道，“比如说夏花，你知道自己的道行，换算成人类的修为，具体是什么境界吗？”
　　夏花想了想道：“这……的确不好换算。但如果不给一个大概的范围，我会很难给她制定考验啊。”
　　“其实你完全不用去考验她，直接让她去玩就可以了。”
　　虞忆宠溺地碰了碰紫魁的脸，对夏花说道，“魁儿的实力，无法用寻常手段来衡量，如果硬要说的话，在她的地盘里，她就是至高无上的「神」，能打十个秋雪师姐吧。”
　　“这么厉害？！”夏花闻言一惊。
　　“阿忆！不要在夏花面前揭我的伤疤呀！”秋雪连忙制止道。
　　“小妹，秋雪虽然以前不是「武斗派」，但她真正的实力，也是一点都不弱的哦？”
　　夏花不可置信地看着紫魁，向虞忆确认道，“你确定，这孩子能打十个秋雪？”
　　“秋雪师姐有着开山辟谷，移峰填海，碎崖化作漫天流星雨的本事，自然不会弱。”
　　虞忆顿了顿，眼神坚定地回答道，“但即便如此，我也确定魁儿能打十个她，当然前提是在她的地盘上。若是在外面使出全力的话，估计只能打两个秋雪师姐吧。”
　　“噢~两个也很厉害了啊。”夏花竖起了大拇指。
　　“够了！不要再说了！阿忆呜呜呜你好坏啊。”秋雪顿时感觉自己的面子全没了，哭哭啼啼地用肉垫踩虞忆的奶。
　　这样一来，姑娘们的修为情况，夏花也基本都了解了。
　　赤鸣武王五境。
　　苏橙武王三境。
　　黄豆豆武王二境。
　　不在场的绿绮武王七境，由虞忆告知夏花。
　　叶青鸾武王六境。
　　蓝灵儿大宗师二境。
　　其中，彼时还是武王的蓝灵儿，和绿绮两人，分别有越级战胜过大宗师的经历。
　　目前两人一个是彩云间的“顶梁柱”，还有一个则在风擎宗任宗主副手，似乎打算将风擎宗做大做强，打造成彩云间的附属势力。
　　“小可爱们的修为参差不齐，中间的断层感觉有些严重呢。”
　　夏花一边想着考验的内容，一边对虞忆问道，“小妹，这是为何啊？”
　　“提升修为，需要炼精化气，可有几人因为性格或者体质的原因，更喜欢修炼其他东西，这才导致修为提升较慢。”虞忆解释道。
　　虽然没有指名道姓，但苏橙和黄豆豆两人都心知肚明，说的就是自己。
　　一个仗着自己头脑聪明，疏于修行。
　　一个则是出了名的两天打鱼三天晒网，修炼的方向也很奇怪，技能点全点在抗揍，和敏捷型的「电」上，用来逃命了，进攻型的「雷」好像从来就没用过。
　　不过，虞忆接着又替她们说了好话：“彼时彩云间的处境较为困难，或许从现在看，她们的修行方向有问题，但放在当时，这是必要的选择。”
　　其中最具代表性的就是黄豆豆了，彩云间彼时每天都要面临正道势力的讨伐，黄豆豆作为收集情报的人，当然要锻炼抗揍能力，和逃跑能力了。
　　自从虞忆突破至武皇后，正道势力讨伐彩云间的次数明显变少了。
　　现在也是时候，让黄豆豆她们把其他没怎么修炼的内容，重新捡起来了。
　　看着虞忆暗暗决定，好好锻炼徒儿们的样子，夏花与秋雪对视一眼，各自一笑。
　　很好，情况很顺利。
　　接下来要做的，就是确保虞忆将重心，彻底放在培养弟子们上。
　　这样一来，春风交代的任务目标，就达成了。
　　“各位，场地已经准备好了。”
　　姬红叶这时回来了，对众人问道，“需要妾身现在带你们过去吗？”
　　“好的，那就辛苦红叶妹妹带路了。”夏花回答道。
　　“少个人，我去把绿绮叫过来吧，两国比试刚结束，风擎宗应该还在京城没有走。”虞忆说道。
　　她正准备转身进城去找绿绮，夏花却连忙说道：“不用啦，她的各项能力都很优秀，只是需要多加休息，注意身体就行。”
　　虞忆停下脚步，回头看向夏花，疑惑地问道：“夏花师姐怎么知道？难道你见过绿绮了？”

600.你确定这是武王??
　　夏花自然是没见过绿绮的。
　　之所以了解绿绮的情况，是因为昨天在跟春风喝酒的时候，春风提到的。
　　春风之前幻化成绿绮，“借用”她的身体，对她的状况有所了解。
　　正如刚才所说，绿绮各方面都很好，就是严重缺少休息，需要好好保养身体。
　　此刻被虞忆察觉到异常，夏花灵机一动回答道：“我见过她，但她并没有见过我。”
　　“是这样么。”
　　“别看我很久没回来了，师侄们长什么样，我可是都知道的。”
　　夏花看向赤鸣说道，“不然的话，我先前怎么能救下这位小可爱呢？”
　　“可你刚才分明不知道魁儿是老大。”
　　“哎呀，我只是知道师侄们的模样，又不清楚她们具体的排行。”
　　夏花又向赤鸣求援，“见到这位小可爱的时候，我还问她在师门里排行第几呢，是吧？”
　　赤鸣点点头：“确实如此。”
　　夏花随即撇撇嘴，故作委屈地对虞忆问道：“小妹，你这是怎么了，像审犯人似的一直抓我说话的漏洞。”
　　“不好意思，夏花师姐。”
　　虞忆摸摸后脑，“我也不知道怎么了，突然变得有些敏感。”
　　“没事没事，总之现在就前往场地准备进行考核吧，绿绮师侄需要休息，她的考核等到之后再说。”夏花说道。
　　众人不再多言，跟随姬红叶前往剑阁的修炼场。
　　夏花也终于松了口气。
　　幸好她刚刚的说辞有理有据，再故作委屈埋怨了一手虞忆，打消了她的疑虑。
　　要不然她和春风私下见面的事情暴露了，可就尴尬了。
　　…………
　　剑阁修炼场。
　　这座修炼场面积很广，修建在山泉瀑布边上，而瀑布下、池水上还有一块光滑平整的巨石，想必是进行「瀑布修行」的地方。
　　在姬红叶的打点下，剑阁弟子们暂停了今日的修行，都在旁边乖巧地站着，朝虞忆她们投来好奇的目光。
　　“虞妹，让她们观摩一下，可以吗？”
　　姬红叶对虞忆问道，“她们都是我精心挑选进门的孩子，不会将你们的事情到处乱说的。”
　　虞忆向那些最近新拜入剑阁的外门弟子看去，发现都是花样年华的少女，她们见虞忆朝这边看来，还很礼貌地对虞忆鞠躬行礼。
　　当世剑皇与女魔头私下交好一事，终究还没有公开，而世人也不会接受。
　　这些新人若是将“女魔头及其弟子在剑阁进行修行考核”一事捅出去，必将引起不好的反响。
　　但既然姬红叶相信她的弟子们，虞忆也会相信她的判断。
　　“前辈都这么说了，我岂有拒绝的理由？”虞忆回答道。
　　姬红叶闻言笑颜展开，随后又秒板起脸，对新弟子们说道：“还不快谢谢前辈。”
　　“谢谢前辈！”少女们连忙对虞忆表示感激，每个人都很开心。
　　这些少女拜入剑阁，还能观摩欣赏彩云间众人的修行，已经是相当幸运了。
　　要知道，有的人这辈子都看不到女魔头和其弟子们的能威，还有的人虽然能看，但是一次性的。
　　虞忆发现，这些少女们并不害怕自己，不禁对姬红叶挑选弟子的标准，产生了好奇。
　　不过，现在并不是问这些的时候。
　　虞忆看向夏花问道：“师姐，准备好了吗？”
　　“当然，第一个接受考核的，是这位小可爱~”夏花目光扫视一圈，最终落在赤鸣的身上。
　　两人同样修炼火元素，而且夏花能够感受到赤鸣体内的古神之力，如此情况下，夏花很快就为赤鸣制定好了修行考验。
　　赤鸣向前一步出列，恭敬行礼道：“我已经准备好了，师伯。随时可以开始。”
　　“叫我花姐啦。”
　　“好的师伯。”
　　“……”
　　夏花看着赤鸣这般认真的样子，心中有些郁闷：“这小可爱怎么有点一根筋呀，之前明明还叫人家姐姐的，结果自打知道我是师伯后，就再也没叫过姐姐了。”
　　“师伯，可以开始了吗？”赤鸣见夏花突然沉默，便问道。
　　“咳咳，当然。”
　　夏花轻咳两声后，双眼陡然红光乍现，只见她玉臂一扬，漫天飞花起，从每个人眼前扫过。
　　所有人的视野被飞花遮挡的瞬间，周围已然变换了一片天地。
　　整体还能看出是原来的修炼场，但碎裂的地隙闪烁着炽热的红光，不远处的山泉瀑布亦变成了岩浆，空气中的所有水分仿佛都在这一刻被蒸发，只剩下无尽的灼热之感。
　　“小可爱，你的目标，就是击败眼前的我。”
　　夏花的声音从遥远的地方传来，而赤鸣眼前的夏花，却分明没有开口。
　　“这是师伯创造出的分身吗？”赤鸣问道。
　　“不错，在这片空间里，你不用顾及任何东西，我和你师父都会在外面看着的，所以你就放心大展拳脚吧~”夏花的声音再度响起。
　　赤鸣闻言，眼神一下子就变得炽热起来。
　　“不能给师父丢脸。”赤鸣暗暗想道。
　　下个瞬间，「听心」悍然出鞘，赤鸣的一头黑发也在这一刻染成火红色。
　　她箭步上前，身形在这一刻仿佛消失了一般，只见一团火光闪烁，几乎还没到一个呼吸的时间，赤鸣就横刀将眼前的夏花分身斩成了两半。
　　“咝……这，这么狠啊？”
　　夏花在外面看到这一幕后，顿时倒吸一口凉气。
　　好歹分身跟自己长得一模一样，这赤鸣出手也太果断了吧！
　　“刚才只是前戏，真正的难题，要来了哦？”
　　领略到赤鸣的威力后，夏花也变得认真起来。
　　她话音刚落，赤鸣的面前便又出现了一个夏花的分身。
　　赤鸣正欲进攻完成二连斩，却陡然发现，新出现的夏花分身，变得有些不一样。
　　她身上散发出的火元素气息，比刚刚更为炽烈，而且赤鸣还发现，她背后的尾巴，竟然从一条，变成了两条！
　　“这是我的「二尾」形态。”
　　夏花沉声道，“我的分身每多出一条尾巴，实力就会翻倍。小可爱，你要小心哦，注意别伤着……”
　　夏花话音未落，赤鸣就已经调整好身形，再次动了起来。
　　随后只听“唰！”地一声响，赤鸣手起刀落，又将夏花的“二尾分身”给秒了。
　　夏花：“？？？”
　　我的台词还没说完呢，怎么就结束了？
　　夏花傻了眼，对身边的虞忆问道：“小妹，你确定她这是武王五境能有的杀伤力？？就算有古神之力的加持，也没有这么夸张吧？”
　　虞忆闻言，思索片刻，淡淡笑道：“师姐，看来你是误会了。”
　　“误会了什么？”
　　“你不能把赤鸣当作一个「拥有古神之力的人」。”
　　虞忆意味深长地说道，“你要把她当作一个「征服古神的怪物」。”
　　懂不懂彩云间唯二怪物之一的含金量呀？

601.无差别焚烧
　　赤鸣的火凰血脉在觉醒前后，她经常受其影响而易怒，这其实是火凰的血脉占据主导的象征。
　　而自从赤鸣的佩刀升阶为「听心」，能够聆听赤鸣心中的情绪，将她愤怒的情绪吸收走后，赤鸣才慢慢掌握主导。
　　再后来，经过赤鸣本身的不懈努力，以及虞忆帮忙“降火”后，赤鸣终于迎来了自己的“完全体”。
　　如今她可以随心所欲地驱使火凰的力量，以人类之躯，征服了古神之血。
　　“原来如此，我明白了。”
　　夏花沉思片刻，忽然咧嘴一笑，“没想到辈分最小的师侄，居然这么厉害呀，那我就不客气咯！”
　　话音刚落，赤鸣的面前再次出现一个新的分身。
　　这分身并没有按照规律，从「二尾」变成「三尾」，而是直接连跳两级，变成了「四尾」！
　　赤鸣依旧没有犹豫，像刚才那样发出迅猛一击。
　　这一次，她没有再占到便宜。
　　赤鸣一刀斩出，四尾分身原地消散，只在空中留下片片燃烧成灰烬的花瓣。
　　下个瞬间，赤鸣只觉得一阵天旋地转，随后全身上下便传来一阵剧痛，耳鸣不断，视线模糊。
　　她用了几秒钟的时间来思考自己经历了什么。
　　四肢差点被硬生生拆下来，骨架子也仿佛也要散架，如果没猜错的话，她应该是被四尾分身抓住，重重地摔在了地面上。
　　两条尾巴的分身还会被赤鸣一刀秒杀，现在多了两条尾巴，赤鸣却差点成了被秒的那一个。
　　然而，她可不会就这样倒下。
　　赤鸣很快就恢复过来，她猛地睁开眼，正好看到四尾分身出现在眼前。
　　四尾分身一掌拍出，汹涌的炎浪直逼赤鸣的面门，赤鸣抬起「听心」一刀斩去，随着她掀起一道冲天火光，两股火元素正面碰撞！
　　赤鸣感觉自己全身都在燃烧，而四尾分身就这么站在原地，巍然不动。
　　在如此情况下，「火凰法身」出现在赤鸣身后，发出一阵嘹亮的长鸣，赤鸣的火势更进一步。
　　然而即便如此，四尾分身只是多用了一只手，多拍出一道炎浪，就将赤鸣给重新压制。
　　她身上的衣物早已被烧了个精光，完美的胴体沐浴在火焰之中，饱受洗礼。
　　这是夏花对赤鸣的考验。
　　“小妹，你应该知道吧，修炼单一元素，最不能疏忽的，就是练习对付‘同元素的敌人’。”夏花问道。
　　“当然，关于这一点，我在很早的时候，就教过她们。”虞忆淡淡地回答道。
　　世上元素修行者数量稀少，生来就不多是一方面，而另一方面，则是因为大多数都折在了成长的过程中。
　　大多数元素修行者的师父，都会教他们扬长避短，在“克制”与“被克制”上下大功夫，从而疏忽了“同元素的敌人”。
　　元素修行者在面对被克制的对手时，一定会占据上风，而在遇到克制他的对手时，也尚有一战之力，打不过还可以跑。
　　但如果遇到“同元素的敌人”，变数就非常多了。
　　在这个人人为己的世上，就连同门都会为了争抢某样法宝秘籍，而自相残杀。
　　彼此之间不存在任何联系的“同元素修行者”，更是如此。
　　没有人会愿意在未来争夺某样法宝的时候，遇到跟自己属性相同的敌人，于是尽早斩草除根，就成了很多人的选择。
　　很多元素修行者，因为缺少应对同元素修行者的经验，所以在争夺修炼资源的过程中，死在比他更强大的同元素修行者的手上，概率极大。
　　对同元素有先天抵抗力？这都是无稽之谈。
　　这就是所谓的最了解你的敌人，就是你最可怕的敌人。
　　彩云间的姑娘们就不一样了，她们一个个都是被虞忆宠大的。
　　虞忆早年亲自四处奔波，争夺到了大量适合她们元素的修炼资源，反正虞忆万法皆通，打谁都是克制，不存在碰见同元素修行者的情况。
　　其他人的师父长辈，可做不到。
　　如此一来，虞忆的徒儿们就有更多的时间修行，不论是面对克制、被克制还是同元素的敌人，都有一战之力。
　　“嗯~这小可爱很有毅力，抗衡火焰的能力，也确实很出色。”
　　夏花看着赤鸣咬牙坚持的模样，满意地点点头道，“差不多可以宣布她考核通过了。”
　　夏花正准备收回分身，却在下一秒，看到了意想不到的一幕。
　　被持续压制着的赤鸣，突然张嘴咬向自己的手臂。
　　鲜血纷飞，化作琼浆滋补她背后的火凰法身。
　　那尊巨大的火凰，似乎等待这一刻许久了，它振天而起，用力拍打烈焰羽翼。
　　赤鸣与四尾分身的火元素在这一刻混合在了一起，一圈又一圈的炎浪不断扩散，覆盖整座空间，进行无差别的焚烧！
　　其力量之庞大，让四尾分身毫无躲闪和反抗的余地，连标志性的花瓣都没有出现，就顷刻间灰飞烟灭！
　　即使身处不同的空间，外面的人们，仿佛也能在此刻感受到赤鸣爆发出的火焰的温度。
　　“哈……哈……好烫，好烫！！”
　　赤鸣终于发出了少女娇柔的疼叫声，当她重新回到剑阁修炼场后，直接就奔着不远处的瀑布去了。
　　蓝灵儿想召出「碧虚灵源」，帮赤鸣降降温都来不及，可见赤鸣到底有多急。
　　“她居然……在最后把我的四尾分身干掉了？”夏花愣了神，不可置信地说道。
　　四尾分身对赤鸣来说，已经是十分强大的对手了，夏花本来已经打算收手，宣布赤鸣通过了考核。
　　没想到赤鸣居然在最后实现了逆转。
　　“赤鸣等待火元素积累到一定程度后，再进行无差别的焚烧破坏，比的就是谁更耐高温。”
　　虞忆幽幽笑着对夏花说道，“现在看来，是师姐你的分身更逊一筹呢。”
　　“我确实没想到，她会采取这种‘自爆’的方式。她好像有点死脑筋，说要战胜我的分身，就一定要去做到。”
　　夏花苦笑道，“不过这也说明，世上大部分的火元素修行者，都已经奈何不了她了。”
　　话毕，夏花与虞忆一起朝瀑布走去。
　　“总之，先去看看她现在怎么样了吧。”

602.上一代的故事
　　赤鸣坐在瀑布下经受冲刷，滚烫的身体宛如一团恒常燃烧的烈火，瀑布落在她的身上，蒸发出大量的水气。
　　一时之间，池中雾气缭绕，稍微靠近，就会感受到其中的高温，会让娇嫩的肌肤被灼伤。
　　最后还是虞忆吩咐蓝灵儿帮忙，使用法宝「碧虚灵源」，召出更为纯净清凉的水元素，才帮赤鸣完全降下温来。
　　“哈……这下可算活过来了，二师姐，谢谢你。”
　　赤鸣长舒一口气，如获新生，随后反应过来自己全身衣物被烧毁，现在正光溜溜的，便连忙挡住敏感部位，满脸娇羞地说道，
　　“请……不要盯着我看……”
　　赤鸣经过那样一番火焰的洗礼，除了身上的皮肤比较红以外，基本算是毫发无伤。
　　“嗯~身材真不错，能够看出平日里有在好好磨练肉身啊。”
　　夏花上下打量着赤鸣健美的胴体，满意地笑道，“小可爱，你表现不错，远远超出了我的预料，我宣布你通过了我的考核。”
　　赤鸣闻言一喜，第一时间就望向虞忆，想向她分享喜悦。
　　虞忆微笑着冲她点点头，虽不发一语，却足够让赤鸣高兴好半天。
　　过了一会儿后，姬红叶派姬若寒取来一件衣裳，暂且给赤鸣穿上。
　　赤鸣通过考核，率先获得了去炎武国游玩的机会。
　　接下来，便轮到其他人了。
　　…………
　　夏花毕竟执掌火元素，虽然对其他元素有一定的了解，但必然没法给到精准的考验。
　　所以，除了秋雪和苏橙一对一以外，其他的几场考验，皆由虞忆来亲自制定，而夏花则在这一基础上，进行一些改动和难度的增加。
　　夏花本以为，连辈分最小的赤鸣都如此优秀，其他人肯定也不差，便刻意将难度增加了不少。
　　但是，彩云间弟子之间，亦有差距。
　　赤鸣是“怪物”，但其他几人可不是，于是后面的几人，就出现了“翻车”的情况。
　　首先是犯下懒惰之罪的黄豆豆。
　　夏花宣判道：
　　“虽然小妹说，前几年彩云间的处境比较困难，你为了完成情报收集任务，练就了一副坚韧的身体，以及敏捷灵巧的身法。”
　　“但时至今日，你修炼的内容仍然只有这两项，象征着极致威力的「雷」却是完全没怎么练过？”
　　“雷电雷电，二者缺一不可，你这小可爱太偏科了，不行，考验不合格！”
　　其次也是犯下懒惰之罪的叶青鸾。
　　“彩云间的山林由你所创，茂密的树林作为天然屏障，在抵御外敌中发挥着关键作用，如此甚好。”
　　“不过，法宝「青木翡玉」的威能，可不只是用来种一些树和花花草草而已，它还能帮助你制作一些药物。”
　　“什么？你会做药，除了一些生活上的必需药品以外，其他的都是毒药？最得意的作品是‘昏睡红茶’？”
　　“不行不行，明明有如此法宝在身，却不思上进，不合格！等我回头给你一张药方表，那是春风研制的，彩云间代代相传的药方，上面记载的药品你必须学会！”
　　蓝灵儿和苏橙两人倒是都过关了。
　　蓝灵儿作为虞忆座下七位弟子中，唯一同时掌握两种元素的人，她对水与冰的掌控程度，相当扎实。
　　既能互相配合，还能用水克制夏花的火，在使用冰，被火克制的情况下，也依旧能冷静处理局势。
　　夏花给予了蓝灵儿很高的评价。
　　至于苏橙，她对岩元素的掌控程度，也过了秋雪那一关，唯一不足的就是肉身不够强韧，修为较低。
　　不过比起黄豆豆和叶青鸾两人，苏橙这也只能算是小问题，所以她自然也通过了考验。
　　“已经……结束了吗。”
　　黄豆豆扑通一声跪下，双手撑地，又仰天长叹，“不要啊——和三师姐留下来看家这种事情不要啊——”
　　和叶青鸾留下来看家，光是想想，黄豆豆的小脸就要因为过于痛苦，而变得扭曲起来了。
　　首先，叶青鸾也是个不会做饭的主。
　　其次，一天十二个时辰，她起码有八个时辰在睡觉，不可能腾出空来陪黄豆豆玩的，黄豆豆孤身一人，注定要饱受寂寞与无聊。
　　黄豆豆这时抱紧虞忆的脚，对她求道：“师父！救命啊师父！您帮我跟师伯说说好话，带我去炎武国玩吧！”
　　“我陪三师姐留下来看家，一定会死掉的啊！而且还吃不到炎武国的好吃的了，我的意思是太寂寞了，而且吃不到那边的好吃的了——”
　　“关于吃这件事，你不用重复两遍……”虞忆汗颜道。
　　不过话说回来，当时“厨王争霸”和“大胃王”比试举行的时候，炎武国的那位厨师做的菜，因为不合大燕人的口味，基本没得到多少票。
　　结果黄豆豆却如此惦记着炎武国那边的美食，看来很对她的胃口啊。
　　“豆豆，你就算求小妹也没用哦？她自己也没有通过考验哦？”夏花这时笑道。
　　“欸？”众人闻言一愣。
　　“还是以豆豆为例吧，豆豆偏科如此严重，小妹却到现在都没有纠正你。想来跟你平时偷懒有关，但小妹没有强行逼你去练，就是太宠你了。”
　　夏花说道，“当师父的宠徒弟，自然是件好事，但过度的溺爱，可是会耽误你们的呀。”
　　虞忆闻言，无言反驳。
　　“想我们当年，可是每天都被师尊逼着修炼呀，每天不完成对应的任务，就不允许休息。”
　　夏花这时仰望天空，脸上挂着微笑，讲述起当年的故事，
　　“我记得有一次，秋雪怎么也完成不了任务，挨了师尊一顿骂，急得又哭又闹。最后还是师尊暗中帮了她一把，才让她完成了任务。”
　　“秋雪完成任务后，还很不懂事地跑到师尊面前做鬼脸，炫耀自己做到了，师尊并不恼，还是正常地夸奖了她，可把她得意坏了。”
　　听着自己的黑历史被挖出来，秋雪直接扑到了夏花脸上，阻止她继续说下去。
　　只可惜，她动作慢了一步。
　　“师祖，听上去其实是个很温柔的人啊。”
　　“花姐，能跟我们讲讲更多关于你们那一代的故事吗？”
　　姑娘们被勾起了好奇心。
　　夏花先是意味深长地瞄了虞忆一眼，随即竖起一根纤长的手指挡在唇前：
　　“等你们师父不在的时候，我再偷偷告诉你们，不然提到她的黑历史啊，她指定得跟我急~”

603.伏天刀宗想复仇
　　“那个，妾身有一个问题。”
　　姬红叶这时突然开口，扭扭捏捏地问道，“既然虞妹也不合格，那她是不是……”
　　此言一出，徒儿们也都反应过来。
　　如果虞忆不合格，是不是就不能去炎武国玩，要留下来给黄豆豆补课了？
　　“师父不去的话，我也就不去了吧。”
　　“是啊，如果师父不去，那我们去又有什么意义呢？”
　　见姑娘们毫不犹豫，就打算放弃去炎武国游玩的机会，夏花眉角抽搐了几下，感觉在这一刻，自己显得有些多余。
　　“明明刚刚都还很不舍得我走的，结果现在二话不说就选择了小妹么？”
　　夏花叹了口气，“唉，毕竟她们才是师徒呀。”
　　随后夏花轻咳两声道：“哎呀，你们别这么急呀。虽然我刚刚说，只有通过考核的人才能去玩，但没说没通过的人，就完全没机会了呀？”
　　“那！我要怎么做才能去玩？”黄豆豆连忙问道。
　　她难得表现的这么积极，看来是真的很想去炎武国玩，也真的不想跟叶青鸾留下来看家。
　　“哼哼，不要忘了，我还要带公主殿下，在大燕玩几天的。”
　　夏花哼哼笑着回答道，“只要你们在这几天的时间里，完成各自的任务就可以了。”
　　“这么说的话，我的任务就是……制药？”叶青鸾问道。
　　“不错。”
　　夏花分别指向虞忆、叶青鸾和黄豆豆三人，“青鸾制药，豆豆练习驾驭「雷」的力量，小妹则负责盯紧她们俩。”
　　“呵呵，不过是制药而已，难不到我的，尽管把药方拿来吧。”
　　叶青鸾用手指卷着头发，自信满满地笑着，又问道，“哦对了，姑且先问一下，师伯刚才说要给我药方单，上面记载着多少种药方？”
　　“不多，只有一百出头。”
　　“……能麻烦再说一遍吗？我刚刚好像耳朵出问题了，没听清。”
　　“那药方单其实是一捆竹简，卷起来只有一个拳头那么粗，总共记录着一百多种药方，都是春风早年研究出来，适合元素修行者使用的特制药物。”
　　“……我突然间觉得好困，师父，我主动申请留下来看家。”
　　叶青鸾一听到有一百多种药方要研究，瞬间蔫儿了似的，举起手对虞忆说道。
　　“不要放弃的这么快啊……”虞忆默默吐槽道。
　　总之，未来的几天时间里，有忙的了。
　　…………
　　中州，伏天刀宗领地。
　　大燕与炎武国的比试，已经在昨日结束。
　　而距离“刀法对决”结束，更是过去了好几天。
　　伏天刀宗的宗主孟伏天，却依旧没有回来的迹象。
　　一时之间，宗门上下响起了各种不一样的声音。
　　“老孟头还没回来，会不会被人给干掉了啊？”
　　“应该不可能，老孟头是那种到了关键时刻，绝对会做缩头乌龟的主，哪可能这么轻易挂掉？”
　　“也是，可他为什么还没回来呢？”
　　几位长老如是议论道。
　　虽然他们对孟伏天的生死，表现出了一定的关心，但同时也充满了不敬。
　　伏天刀宗势力庞大，内部却形如散沙，人与人之间的关系十分淡薄。
　　造成这一原因的，便是伏天刀宗长久以来的处世之道。
　　每个人都追求利益，比如对外除魔卫道时，谁表现好，谁就能获得更多奖励。
　　于是每个人都会全力以赴，那些被讨伐的魔道邪派，在遇到伏天刀宗的人时，就如同遇到了一群红了眼的疯狗一般。
　　之所以会到这种程度，是因为孟伏天给的奖励，实在是太多了。
　　如此一来，伏天刀宗对外讨伐邪派的战绩，无比优秀，从而使他们的名声越来越高，也让孟伏天招揽到更多人才，从此一家独大。
　　孟伏天身为宗主，执“一言堂”，没有设立二把手，内外门的长老也没有多少权力，但他们并没有对此感到不满。
　　这还是因为，孟伏天给的好处实在太多了。
　　孟家从祖辈起，就是天下有名的刀修，名气、财富以及修炼资源，都是一代一代传下来，不断积累起来的。
　　用祖辈留下的资源招揽人才，再利用这些人才打响名声，再利用名声吸引更多人才，再……
　　如此循环，便造就了如今的伏天刀宗。
　　当然，孟伏天本人虽然龟怂，为了挖人墙脚手段肮脏，但他其实还是有几分真才实学的。
　　不然的话，那些年轻人才，怎会被他三言两语就吸引进门？还有一部分人，也不会对孟伏天心生崇拜。
　　虽然他给的好处，真的很多。
　　眼下大宗主迟迟未归，伏天刀宗上下不安的声音，越来越多。
　　这孟伏天要是真出了什么三长两短，伏天刀宗未来会变成什么样子，难以想象。
　　几位长老决定，派几人进京去找孟伏天，看看到底是什么个情况。
　　然而，就在他们选好人，准备出发的时候，进京参加比试的人们回来了。
　　但，孟伏天却并不在其中。
　　“宗主人呢？宗主怎么没有回来？”
　　不论是长老还是弟子，此刻都将那些跟随孟伏天，进京参加比试的弟子们团团围住，不停地追问着孟伏天的下落。
　　那几名随行弟子低着头，沉声回答道：“宗主他……去世了……”
　　此言一出，全场震惊。
　　“什么！？”
　　“这怎么可能！！”
　　“到底发生什么事了，你们快说！！”
　　随行弟子接着便将「孟伏天死于诅咒」一说，告知了众人。
　　“宗主殒命后，京城「三法司」很快就展开了调查，发现宗主死于「离奇之火」，途中连反抗都没有就停止了呼吸。”
　　“经过几天的调查，「三法司」一无所获，后来他们竟然放弃了调查，并且还有一位道长声称，宗主是因为身上的罪孽太重，才遭到诅咒而亡。”
　　“我们受到了牵连，也被诅咒缠身，若是想要保命，就需要赶紧离开京城……”
　　听完这些讲述，伏天刀宗的众人嗤之以鼻：“神神叨叨的，鬼才信！”
　　“你们说自己中了诅咒，是什么感觉？”
　　“我们丢失了一部分的记忆。”
　　当时跟孟伏天一起，去抓赤鸣的几人回答道，
　　“我们明明记得很清楚，跟宗主一起去做了什么事，结果回过神来时宗主就死了，而中间发生了什么，我们全都不记得了，就像是被人夺走了记忆一样……”
　　说完后，他们不禁浑身发抖，脊背发凉，现在都还心有余悸。
　　其他人闻言，神情各异，心里面不知道在想什么。
　　“宗主身上的罪孽，还不至于引来神鬼降罚，他遭受到的诅咒，一定是人为所致。”
　　就在这时，一道声音响起，“我们要做的，就是将那个人抓出来，为宗主复仇！”

604.新宗主诞生
　　发声的是一名还算硬朗的老者。
　　此人是伏天刀宗的内门大长老，另一重身份是孟伏天的岳丈，因此在宗门里的地位，还算高。
　　“可是，我们要去哪找给宗主下诅咒的人呢？”
　　弟子们问道，“大燕皇室既然搬出这么一套「诅咒说」，摆明了是不愿牵扯其中，我们就算去找「三法司」的调查负责人询问情报，对方也应该不会说的吧。”
　　“我问你们，宗主参加比试的过程，可否顺利？”
　　内门大长老没有回应，而是对那几名随行弟子问道，“会不会又跟那几个家伙，产生矛盾了？”
　　他口中所指的“那几个家伙”，指的便是与孟伏天争“天下第一刀”的几个老对手。
　　然而下一秒，却得到了一个意料之外的回答。
　　“宗主没有跟一刀大师他们出现矛盾，反倒是跟一个女人起了冲突。”随行弟子回答道。
　　“一个女人？”
　　“是的，宗主看上了那个女人的弟子，想要邀请她来我们这里观摩，结果遭到了那个女人的抨击。”
　　随行弟子继续回答道，“那个女人当着大庭广众的面，说我们宗主是临阵脱逃的懦夫，虽然宗主当时没说什么，但以宗主的性格，一定不会善罢甘休，一定会在私底下找回场子的。”
　　堂堂伏天刀宗的大宗主，被一介女流这般当着人面羞辱，就连他们这些做弟子的都忍不了，更何况孟伏天本尊呢？
　　“等一下……既然是这样的话，宗主他会不会就是在私底下，去找那女人找回场子的途中，出事的？”
　　“是哦……我们后来完全没有跟那个女人有关的印象了！”
　　内门大长老听到这里，面色一沉，笃定道：“施下诅咒害死宗主的，一定就是那个女人！”
　　“大长老，这不一定吧？那个女人虽然有一个天赋出众的好徒弟，但她本人看起来并不怎么厉害。”
　　“宗主是连一点反抗之力都没有就死了，那个女人没有这么大的能耐吧？”
　　几名弟子如是说道。
　　虽然他们说的尚且有一定的道理，但这些说辞，其实只是在为他们想要逃避的行为开脱而已。
　　孟伏天死后，除了那些花重金进门，真心想跟他学习的人以外，其他真的没有多少人，想为孟伏天复仇。
　　对于那些人才而言，孟伏天已经没什么能教他们的了，只有他手中掌握的资源，才是最重要的存在。
　　所以，比起为孟伏天复仇，他们更在意剩下的那些资源，该怎么处理。
　　在这种情况下，听说杀死孟伏天的人，是让他连反抗之力都没有的超级高手后，一些人就更不愿意冒着生命危险，去为他复仇了。
　　“不论如何，我们都得去找那个女人谈谈。”
　　内门大长老却是格外坚持地说道，“宗主尸骨未寒，你们却这般胆怯，就这样也配得上是伏天刀宗的弟子吗？”
　　看着内门大长老这副道貌岸然的样子，在场的一些弟子，脸上露出无比唾弃的神情。
　　大家都是聪明人，不会看不出来内门大长老的真正意图的。
　　内门大长老，只不过是在趁此机会，表明立场而已。
　　虽然孟伏天生前没有设立宗门的二把手和继承人，但在此刻群龙无首情况下，没有人比内门大长老更适合接任宗主之位。
　　他可不管“那个女人”到底是不是凶手，他一定要表明给孟伏天报仇的态度，因为这是最“占理”的做法。
　　如此一来，其他人懒得给孟伏天讨回公道的行为，就显得格外冷漠无情，情和理都不占，凭什么跟他争宗主之位？
　　“对方杀死了我们的宗主，就是我们伏天刀宗现在最大的敌人，我们要以血还血，以牙还牙。”
　　内门大长老鼓动人心道，“没有这个觉悟的人，现在就可以滚出宗门了。而到时候表现出色的人，则可以获得‘奖励’。”
　　提到奖励的时候，在场众人的眼睛都亮了起来。
　　而内门大长老也是图穷匕见，他就是准备接替孟伏天的地位，以及手里掌握的所有资源，继续维持伏天刀宗的运作。
　　空气沉默片刻后，一个人从人群中缓缓退场。
　　内门大长老注意到后，沉声问道：“温文，身为伏天刀宗的大弟子，你连为自己亲传师父报仇的觉悟，都没有吗？”
　　温文尔雅的清秀男青年，一言不发，随后他突然折返回来，瞬间来到内门大长老面前。
　　霎时间，浓烈的杀气冲天而起，内门大长老意识到不妙，正欲拔刀，却为时已晚。
　　温文已经出刀，将他的两只手全给砍了下来！
　　“呃啊啊——温文，你——”
　　鲜血横飞，内门大长老大声惨叫，话还没来得及说出口，温文就接连斩出数刀，刀刀砍在他的要害上，瞬间要了他的命。
　　“扑通！”
　　内门大长老重重倒地，一命呜呼，血流成河。
　　这突如其来的变故，让周围的其他长老和弟子们都大吃一惊。
　　“一个每天混吃等死的老头儿，哪里来的勇气对我们指手画脚？”
　　温文笑了笑，将沾在刀上的鲜血甩干净，扭头对其他弟子们问道：“师弟师妹们，你们觉得我说得对吗？”
　　看着眼前这位温文尔雅，却杀气腾腾的大师兄，其他人都不敢乱说话，纷纷点头。
　　“所以呀，现在还是听我的吧？”
　　温文淡淡说道，“有一点他说的没错，为宗主报仇，是必须的。表现出色的人能获得奖励，也是必须的。”
　　温文不过是接替了内门大长老的身份，他也想要掌控孟伏天留下的大量资源。
　　眼下内门大长老已死，孟伏天的遗孀又不会武功，腹中胎儿亦未降生，更没有第二个“温文”敢站出来，给他一刀。
　　较弱的弟子不敢动手，而其他人才，则没有动手的必要。
　　反正他们在这里已经学不到什么东西了，而好处不管谁发都一样，跟随孟伏天，或者跟随温文，又有什么区别？
　　再在这里多捞些好处后，退出伏天刀宗，另寻下家就好了。
　　“对！从今往后，就听大师兄的！”
　　“没有人比大师兄更适合接管宗门了！”
　　很快就有几个机灵的家伙，光速拥护起了温文。
　　伏天刀宗的新任执掌者，就此诞生。

605.黄豆豆正在特训中
　　黄豆豆现在很痛苦。
　　她中饭没有吃，站在剑阁修炼场正中央，接受太阳的暴晒。
　　她热的全身被汗湿透，金黄色的蓬蓬头软趴趴地盖着，像一滩煎熟了的鸡蛋饼。
　　其他人都去干自己的事情去了，比如苏橙外出找龙雀，紫魁和秋雪带着卡卡萝一起玩，赤鸣陪同夏花送炎武国使团离京，顺便帮忙把记载着一百种药方的竹简带回来。
　　叶青鸾则趁夏花还没回来，抓紧每分每秒睡午觉。
　　偌大的剑阁修炼场，只有黄豆豆一人在接受特训。
　　“我就不信了，再来！雷公助我——”
　　黄豆豆调动真气，手指苍天，结果得到的依旧是一片沉默的回应。
　　阳光仿佛也变得更炽热了些。
　　终于，连续一百次失败后，黄豆豆终于忍不住了。
　　“为什么夏天都快要过去了！太阳还这么刺眼，天气还这么热啊！！人都要被烤化了啦！！”
　　她歇斯底里地哭嚎着，随即望向旁边不远处的虞忆，泪眼汪汪地说道，“呜呜呜师父，就让我休息一会儿吧。”
　　虞忆坐在摇椅上，蓝灵儿施展冰元素，在两人身边不断扩散寒气，凉快的不得了，与黄豆豆的处境天差地别。
　　“不行。”
　　虞忆一口回绝了黄豆豆的请求，满脸严肃地说道，
　　“为师本以为，你对「雷」的驾驭能力，一直是停滞不前的程度。但没想到，你居然退步到现在连一道雷都唤不下来了。”
　　虞忆犹记得，以前的黄豆豆还能召唤来一两道雷光，结果现在倒好，直接被雷公拉黑了。
　　“为师以前对你太纵容了，虽然安排灵儿盯着你，但她既要承担大家的一日三餐，又要完成每日的修行，你趁机钻空子偷懒，她也是无可奈何。”
　　听了虞忆的这番话，身边的蓝灵儿面露愧色道：“对不起师父，是徒儿没能管教好豆豆，辜负了您的……”
　　蓝灵儿话还没说完，虞忆就伸出纤纤玉指，在她的脑门儿上弹了一个脑瓜崩。
　　“呃唔！”蓝灵儿娇哼一声，双手捂住额头。
　　“灵儿，说什么傻话呢。”
　　虞忆白了蓝灵儿一眼道，“为师方才有半点怪你的意思嘛？那是豆豆自己的问题。什么对不起、辜负不辜负的，以后这种话，少说！”
　　“是，师父……”蓝灵儿微微颔首，垂下眼帘，恭敬应道。
　　“灵儿，过来一点。”虞忆对蓝灵儿招呼道。
　　“嗯？怎么了师父？”蓝灵儿把脸凑近了些。
　　“刚才为师不小心多用了一点力，没有弄疼你吧？”
　　虞忆脸上的严肃瞬间消失，满眼宠溺地抚摸着蓝灵儿红红的额头，无比怜惜地问道。
　　“没有，这点疼痛不算什么的。”
　　蓝灵儿娇羞一笑，扭扭捏捏地嘀咕道，“还是接受师父「惩罚」时受到的疼痛，更让徒儿记忆犹新~”
　　虞忆嘴角一抽，又抬起玉指抵住蓝灵儿的唇：“这种时候，别提那种事情！”
　　蓝灵儿感受着虞忆指尖的温度，强行遏制住了将她的手指含入口中的冲动，应道：“是，师父。”
　　黄豆豆是那种放荡不羁型的抖M，突出的就是一个狂字。
　　而蓝灵儿则是闷.骚型，平日里正经可靠，深藏不露，可一旦私底下进入状态，比谁都难满足，对欲望的渴求非常深。
　　“唉，明明是师门里最正经可靠的孩子，怎么如今朝这种奇怪的方向发展了……”虞忆内心默默叹气。
　　当时第一次与蓝灵儿双x，历经重重困难才成功完成，也就是从那时候起，碰巧打开了蓝灵儿身上的某种开关，时至今日，已经是纠正不过来了。
　　不过即便如此，从某种意义上来说，蓝灵儿是为数不多的，能够确保虞忆占据主导地位的存在。
　　只有在蓝灵儿面前，虞忆才能摆脱掉“小绵羊”的卑微身份，体验到“上面那一个”的感觉。
　　看着虞忆和蓝灵儿打情骂俏的样子，黄豆豆小脸鼓囊起来，不乐意地说道：
　　“师父，二师姐，我觉得就是因为你俩在旁边，才让我难以全神贯注，一直失败的！”
　　“这还不是为了监督你？”
　　蓝灵儿抱起胳膊，没好气地说道，“要是不在这里盯着你，你指不定失败个十次就偷偷开溜了。”
　　虞忆补充道：“反正你会觉得，夏花师伯和那位炎武国的小公主，一定会在大燕多玩几天。你今天不练，留到明天再练也行，然后就一拖再拖。”
　　蓝灵儿最后给了一发补刀：“豆豆，明日复明日，明日何其多啊。”
　　黄豆豆底裤都被这俩人看穿了，一点秘密都没有，此刻汗如雨下，低头不敢与她们对视。
　　“好，好了……求求你们不要再说了，你们两个一起说，就算是我，也会觉得很惭愧的……”
　　黄豆豆的厚脸皮在这一刻不好使了，只能老老实实地接着练。
　　“雷公助我——雷公助我——雷公助我——”
　　然而还是没有什么反应。
　　虞忆看到这里，觉得差不多到时候了，缓缓起身，朝黄豆豆走去。
　　黄豆豆呈大字型仰躺在地上，一边喘着气，一边自言自语道：“我不行了……我要被烤化了，肚子好饿，好想睡觉……”
　　话还没说完，一道影子突然盖住了她。
　　黄豆豆仰了仰头，差点看到虞忆的裙底风光，随即连忙爬起来对虞忆说道：“师父！刚，刚刚都是我胡说的！我还能行的！”
　　虞忆没有多言，面色淡然道：“豆豆，坐下。”
　　黄豆豆顿时心想，难不成是自己太菜了，虞忆终于看不下去，要教训自己了吗？
　　嘿嘿，虽然这样很不错，但应该不可能吧，唉……
　　黄豆豆边想着边按照虞忆所说的，盘腿坐了下来。
　　结果下一秒就听到了惊喜的声音。
　　“把屁股抬起来。”虞忆淡淡说道。
　　黄豆豆几乎是瞬间做出反应，将小小的屁股高高抬起，对准虞忆。
　　接着，她得到了如愿以偿的“惩罚”。
　　“啪啪啪！！”
　　极为响亮的三声响起，差点把黄豆豆的屁股打成八瓣。
　　她感到一阵舒适，身上甚至开始有电流闪烁，可虞忆的手却在这时停了下来。
　　“师父？怎么停下来了，快继续呀！”黄豆豆翘着屁股催促道。
　　虞忆却是不理她，淡淡说道：“你现在，再试一次召雷术法。”

606.唤雷成功了!但是劈的是自己
　　黄豆豆的小日子过的一直都很安逸，她已经有很长一段时间，没有身处“困境”之中了。
　　为了激发黄豆豆的潜能，虞忆才没收了她的午饭，并让她在太阳底下不断练习。
　　是谓“劳其筋骨，饿其体肤”。
　　然而，眼下虞忆观察，黄豆豆已经陷入“困境”之中了，却依旧没能召唤成功「雷」。
　　虞忆心想，可能筋骨劳累，腹中空荡，并不够。
　　黄豆豆需要受到更多的外部刺激。
　　于是便有了虞忆打黄豆豆屁股的一幕。
　　“现在，你再试一下唤雷术法。”虞忆说道。
　　黄豆豆虽然有些意犹未尽，但她还是照做了。
　　只见她微闭双眼，调动体内真气，心中默念法诀，向天发出求助：“雷公助我——”
　　霎时间，原本还万里无云，酷热难耐的天，突然在这一刻出现了变化。
　　空气中拂动的风仿佛夹杂着电流，阴云逐渐笼罩天幕，将太阳遮蔽，整片天就这么变得阴沉下来。
　　金色的电光在阴云中乍现，沉闷的雷鸣一声一声地响起，一声比一声响亮，宛如执掌雷电的神明从远端缓缓走来。
　　下个瞬间，一道雷光劈开天穹，直坠而下！
　　就在虞忆和黄豆豆都认为，终于成功了的时候，却发生了意料之外的情况。
　　那道落雷从天而降，精准无误地，毫无偏差地，劈在了黄豆豆的脑袋上。
　　“轰！！”
　　雷光爆炸，巨大的轰鸣声响起，剑阁修炼场中央的一块区域直接被破坏。
　　虞忆淡定地立起一道风墙，替自己和蓝灵儿挡住了雷光爆炸的冲击余波。
　　雷光爆炸掀起沙尘弥漫，消散后，虞忆和蓝灵儿也看到了黄豆豆现在的样子。
　　“豆豆，你没事吧！你……噗——”蓝灵儿上一秒还在担心黄豆豆，下一秒却没忍住笑出了声。
　　被自己召来的雷劈中了的黄豆豆，像个黑炭头一般，金色的蓬蓬头被炸成了爆米花，整个人突出一个滑稽又可爱。
　　黄豆豆的身板确实够硬，即使被雷劈，也没有明显受伤。
　　而被雷劈后，黄豆豆身上流窜的电光，仿佛比刚才更急促了。
　　虞忆见状，若有所思。
　　黄豆豆缓了一会儿后，清醒过来，顶着一副黑黢黢的脸，开心地笑着，露出一口白牙：“哈哈师父！看到了吗！我成功了！！”
　　蓝灵儿掩面笑了好半天后，轻咳两声，一本正经地说道：“豆豆啊，虽说你确实成功地唤来一道雷，但劈中的人是自己啊。”
　　这属于是成功了，但没完全成功。
　　“哎呀~毕竟是第一次嘛，后面再多练习练习不就好了~”
　　黄豆豆一副无所谓的样子，看来有了一个好的开始，给她带来了不小的自信。
　　“豆豆。”
　　虞忆沉默片刻后，终于开口说道，“再来一次。”
　　“来就来，这一次说什么都会成功的~”黄豆豆自信满满。
　　接着黄豆豆再次默念法诀，施展召雷术法：“雷公助我——”
　　雷公给予了黄豆豆回应，再次降下一道落雷。
　　然而，和刚才一模一样的情况发生了，这道落雷，又一次精准无误地劈在了黄豆豆的头顶。
　　剑阁修炼场，又被落雷炸坏一块地方。
　　空气陷入一阵尴尬的沉默之中。
　　片刻后，虞忆问道：“再来一次？”
　　“……来就来！”
　　被打脸的黄豆豆有些气急败坏，“雷公助我——”
　　“轰！”
　　落雷又一次劈在了她的头上。
　　黄豆豆不信邪：“雷公助我——”
　　“轰！”
　　“雷公助我——”
　　“轰！”
　　“雷公——”
　　“轰！”
　　“……”
　　黄豆豆趴在深深的土坑里，身上的衣裙早已破破烂烂，她仿佛陷入了深深的挫败之中，半天都不想爬起来。
　　蓝灵儿来到深坑边缘，往下望去，呼喊道：“豆豆——还要再来一次吗——”
　　黄豆豆依旧趴着，侧着脸大喊大叫道：“来个头啊！我不干了啦！！”
　　她一开始还在变换自己的位置，可她走到哪，雷就劈到哪，后面几次索性直接躺平让雷劈了，导致同一个地方被炸出这么一个深坑。
　　再多来几次，云隐之森恐怕都要被落雷劈穿出一颗窟窿了。
　　召雷劈自己，就连虞忆都没见过这种奇葩情况。
　　如果说前两次是意外，那后面每一次都是如此，就绝对不是意外了。
　　虞忆思考片刻后，对坑里的黄豆豆说道：“豆豆，上来吧，今天不用练了。”
　　黄豆豆虽然被雷劈了那么多次，依旧不痛不痒，但就算肉身无恙，内心也受到了不小的打击。
　　“呜呜，师父真好。”
　　黄豆豆本以为，虞忆会冷酷无情到直至自己完全成功一次，才让休息，现在看来，是她把自家师父想的太可怕了。
　　黄豆豆从坑里爬了上来，身上散发着焦臭的味道，让蓝灵儿不禁捂住了鼻子。
　　“豆豆，你不要动，我先给你洗一洗身体……”
　　蓝灵儿拿出法宝「碧虚灵源」，准备召出水源为黄豆豆冲个澡。
　　虞忆这时忽然注意到，黄豆豆的身体有些不对劲。
　　“灵儿，停手！”虞忆立马低喝一声。
　　“欸？师父怎么了？”蓝灵儿回问道，可手中的「碧虚灵源」，却已经抖出一道水流，扑向黄豆豆。
　　水流碰到黄豆豆身体的瞬间，数道强烈的电光冲天而起，如一尊巨大的雷蛇疯狂吐信，激射四方！
　　千钧一发之际，虞忆闪身挡在蓝灵儿面前，她皓腕一扬，一掌拍出，与那汹涌无序的电光正面碰撞。
　　电流与真气相融，又瞬间发生爆炸，产生的强大冲击力，竟让虞忆也倒退半步！
　　将其完全压制住后，虞忆感觉自己的小臂酥酥麻麻的，她看向黄豆豆，满目惊喜。
　　“豆豆，你把你之前念的召雷术法口诀，给为师念一遍！”虞忆连忙问道。
　　黄豆豆还没从刚刚的突发状况中回过神来，顿了顿后将口诀说了一遍。
　　虞忆在这时注意到了问题所在。
　　黄豆豆这家伙，摸鱼成性，果然把术法口诀的顺序记反了！
　　不过，按理来说，口诀出错的情况下，黄豆豆是不可能成功唤雷的。
　　然而她却做到了，虽然劈的人是自己。
　　但这恰好让她达到了另外一种全新的境界。
　　在虞忆的注视下，黄豆豆的身体表面依旧有电流浮动，但并没有之前那么急促，反倒十分平稳，就好像已经到达了“满盈状态”，随时等待爆发！
　　刚刚遇到水后所爆发出的电光，威力之甚，竟能将虞忆震退半步！
　　黄豆豆念错了口诀，却在阴差阳错间，开辟了一条全新的道路！
　　雷元素在黄豆豆手中，并非杀器，而是为她“充电”的存在。
　　积攒满盈的电能，才是她的杀手锏，而这也是她第一次真正到达“满盈”的状态！

607.你师父永远是你师父
　　虞忆简单概述了黄豆豆现在的状态。
　　对于自己误打误撞，开辟了雷修“新流派”的事实，黄豆豆又惊又喜。
　　“哈哈哈！我果然是天才，天才哇！！”
　　黄豆豆仰天大笑，仿佛第一次在虞忆面前表现这么瞩目，笑的比平时放肆的多。
　　虞忆微笑着注视着黄豆豆，什么话也没说。
　　在这个时候，就任由她得意忘形一会儿吧。
　　片刻后，黄豆豆得意完了，揉了揉瘪瘪的肚子，满眼期盼地对蓝灵儿说道：“二师姐，我想吃「七彩琉璃玉」！”
　　“可以是可以。”
　　“好耶！”
　　“但是……师父好像还有什么话想说吧。”蓝灵儿看了一眼虞忆说道。
　　黄豆豆也朝虞忆投去视线。
　　“豆豆身上积攒的电能，流失的速度比为师想象中要快一些。”
　　虞忆思索道，“既然如此，要想长时间保持满盈状态，就需要频繁地唤雷补充能量，而为师先前给你的法宝「雷公之怒」，并不具备这种能力。”
　　雷公之怒，是虞忆很早以前就赐给黄豆豆的一件法宝，结果这家伙基本就没用过。
　　雷公之怒从彩云间珍宝阁被虞忆取出后，就一直被黄豆豆存放在房间里，相当于换了个地方积灰，实在是惨。
　　“那样法宝，好像有引来落雷的能力，并且应该比我唤来的雷，要强大一些吧？”
　　黄豆豆动起了小脑筋说道，“既然如此，用它引来的落雷给我充电，会不会充的更快更多？”
　　“明确地说，不能。”虞忆笃定道。
　　“师父为何如此肯定？”蓝灵儿好奇问道。
　　“因为方才劈豆豆的那几道雷中，为师悄悄往里面塞了一道。”虞忆回答道。
　　黄豆豆：“？”
　　难怪中间感觉有一道雷劈下来更疼，原来是这么一回事吗！
　　“不管落雷的威力大小如何，一次给你补充的能量都是固定的，恐怕已经到达了你目前的上限，而这上限和你的‘总容量’，应该与你的修为挂钩。”
　　虞忆分析道，“所以，「雷公之怒」引雷的威力再强，也不能帮助你太多，你需要的是引雷效率更快的法宝。”
　　“噢~原来如此。”
　　黄豆豆点点头，随即露出一脸馋相，“嘿嘿嘿，那师父，您是不是已经给徒儿安排好啦？”
　　“具有引雷之能的法宝，为师印象中并不多，但没关系，为师之后帮你把「雷公之怒」改造一下就好。”虞忆回答道。
　　可别忘了，虞忆的锻造术，也是天下一流，只是平时不怎么显露出来而已。
　　毕竟虞忆手里现成的宝贝，实在是太多了。
　　法宝的问题解决后，虞忆见黄豆豆还处于“满盈”状态，便说道：“趁着你积攒的电能还没流失太多，试一试现在这种状态下的力量吧。”
　　话毕，虞忆玉手一抬，周围散落的泥土石块聚在一起，组成了一座人形石像。
　　“用你能想到的方法，利用你此刻满盈的电能，摧毁它。”虞忆对黄豆豆说道。
　　“是，师父。”黄豆豆点点头。
　　随后她抬起手，电流弧光在她指间缠绕，宛若跳动的活泼妖精。
　　黄豆豆想了想，对准那尊石像，比出了一个弹人脑瓜崩的手势。
　　“pia~”
　　黄豆豆小嘴一抖，模仿出弹人脑瓜崩的声音。
　　下个瞬间，一道跃动的电光从她指尖激射而出，只在空中亮了一下，就将那尊石像给轰了个稀碎。
　　“好……好厉害！”
　　黄豆豆先是一愣，随即大喜，“师父！我做到了！我做到了！”
　　以往虞忆检查徒儿们的修行成果时，黄豆豆对抗石像，其实是“保留节目”。
　　雷电被岩土克制，彼时的黄豆豆，根本无法用电破坏石像，只能借助电来给自己加速，一拳一拳将其打碎。
　　现在不一样了，黄豆豆一发电光，就将过往最棘手的对象，给轰炸成了稀巴烂。
　　“很好。”虞忆微微颔首，嘴角忍不住地上扬。
　　她是越想，越替黄豆豆高兴。
　　本来虞忆是打算将黄豆豆培养成，靠「雷」来制敌，靠「电」来御己，攻防一体的存在。
　　结果黄豆豆对「雷」的驾驭，明显不够。
　　现在倒好，黄豆豆只要能唤雷就可以，她最擅长的「电」，已经足以让她实现攻防一体了。
　　“我现在感觉非常好！在满盈状态的加持下，既然连威力都这么大，那我的速度也一定会变得更快吧？”黄豆豆猜测道。
　　“那豆豆，要不要像以前一样，跟我做一次‘猫抓老鼠’的‘游戏’？”
　　蓝灵儿闻言，两眼微微眯起，提议道，“自从我突破大宗师后，就没跟你玩过了，现在正好试一试，看看是你跑得快，还是我追的快。”
　　“猫抓老鼠”，顾名思义，是蓝灵儿与黄豆豆一起修行的一种方式。
　　一个练习追击能力，一个练习逃跑能力。
　　然而让蓝灵儿没想到的是，黄豆豆根本不给她面子，小脸一扬，飘飘然地说道：
　　“二师姐，劝你还是不要自取其辱啦~你是不可能抓得住我的~”
　　随后，黄豆豆指向虞忆：“我要向师父发起挑战！！”
　　蓝灵儿见状眉头一皱，嗔道：“豆豆，不可用手直指师父！太无礼了！”
　　黄豆豆反应过来，连忙把手缩了回去：“不，不好意思师父，是徒儿得意忘形了……”
　　“无妨。”
　　虞忆倒是满不在意地笑了笑，“很少看到豆豆这么自信的样子呢，既然如此，那为师就接受你的挑战好了。”
　　“嘿嘿，看我开溜！！”
　　黄豆豆展现出了她老油条的一面，趁虞忆不备，直接抢跑。
　　只见她化身成一团金色的闪光，瞬息间就消失不见，蓝灵儿回过神来后不禁惊呼道：“好快！”
　　黄豆豆感觉自己快要飞起来了似的，从未有过如此美妙的体验。
　　“嘿嘿，就算是师父，也没办法在这么短的时间内抓到我吧！”
　　她确实是飘了。
　　以至于话音刚落，就突然撞进了一团柔软的巨物上，她被弹开的瞬间，又被人给抓回来，夹在了胳膊下面，动弹不得。
　　带球堵人，犯规，犯规！
　　黄豆豆侧过脸一看，就看到虞忆在对自己微笑。
　　你师父永远是你师父。
　　逮你不是轻轻松松？
　　“比起威力提升数十倍，你的速度提升的幅度，倒是不怎么多，为师粗略算了算，只比平时快了一倍。”
　　虞忆淡淡笑道，“豆豆，你的得意时间已经结束，可再别飘了哦？现在努力提升修为，拔高自己的各项上限，才是重中之重，明白了吗？”
　　“明，明白了……”黄豆豆老老实实地回答道。

608.去逮叶青鸾咯
　　“所以说，豆豆不仅完成了唤雷的任务，还在阴差阳错下另辟蹊径，找到了更适合她的修行方向？”
　　夏花送完炎武国使团离京，回到了云隐之森。
　　从虞忆口中得知黄豆豆的表现后，大为惊喜。
　　“不到一天的时间，不仅完成了我给她定下的目标，甚至还超额完成了，得好好奖励一下呢。”
　　夏花若有所思，接着对虞忆问道，“小妹，豆豆她喜欢什么？你悄悄告诉我，我给她一个惊喜！”
　　看着夏花一副想要趁机跟师侄增进感情的模样，虞忆想了想后回答道：
　　“那师姐去找一条铁链或者绳索吧，再摘一根树藤，上面的棘刺越多、越锐利，越好。”
　　“……啥？”
　　夏花愣了一下，“这些个奇怪的东西，是干嘛用的？”
　　纵使狐妖千娇百媚，亦有纯情的一面，或者说，是人类在这方面的兴趣，太过于超前了。
　　“没什么。”
　　见夏花对这些完全不懂，虞忆摇摇头改口道，“豆豆的话，喜欢一切美味的食物，正好快到晚餐时间了，师姐可以亲手给她做一道菜。”
　　“呃……这个可能有点难办啊。”
　　夏花抓了抓头发，汗颜道，“小妹你也是知道的，我从以前的时候起，就是负责吃的那一个。”
　　“也是。”
　　自从与夏花重逢后，虞忆缺失的部分记忆，又得到了一定的填补。
　　在虞忆的记忆中，夏花一直都很热情爽朗，坦率真诚，跟她在一起的时候，总是很轻松愉快。
　　再想到在那片遍地污秽的腐败大地中，饱受侵蚀与诅咒的巨大妖狐，很难想象那会是夏花当年的模样。
　　彩云间老祖拯救了她。
　　虽然虞忆很好奇，之后又发生了什么，但关于夏花的过往，虞忆也就只记得那短短的一个小片段了。
　　毕竟是代入了彩云间老祖的视角，要想知道后续，估计得唤起更多听她讲故事的记忆了。而这，需要先见到那位老祖才行。
　　“不过，我也不是不能尝试一下啦！”
　　夏花跃跃欲试道，“要是没做好的话，就动用一点小手段，让豆豆产生很好吃的幻觉就可以了！”
　　“不，这种事情还是不要了，豆豆好歹是你师侄，倒是心疼一下她啊。”
　　“哇哦，即便是面无表情的指责，我依旧能感受到小妹对徒弟的爱护呢。”
　　夏花说到底还是个妖怪，而且还是个狐妖，偶尔还是会表现出爱开玩笑捉弄人的一面的。
　　“你们两个，不要闲聊啦。”
　　就在这时，第三个人的声音响起。
　　被拉来做苦工的秋雪，凭一猫之力，将被落雷劈坏的剑阁修炼场修复完好。
　　她甩了甩沾在身上的灰土，冲虞忆抱怨道：“阿忆真是的，骗我过来干活，不帮忙也不谢谢我，还跟夏花在那里聊天！”
　　“嘿嘿，秋雪你吃醋啦？”
　　夏花当着秋雪的面，一把搂住虞忆的纤纤腰肢，亲昵地将下巴靠在虞忆的肩头说道，“你的阿忆，现在是我的伙伴了~”
　　“什……不行！不可以！把阿忆还给我！！”秋雪顿时就急了。
　　虞忆一阵汗颜。
　　怎么一股子美少女战士的伙伴被敌人蛊惑，从此背叛阵营然后美少女战士想要将其救回的既视感？
　　但不管怎么说，虞忆都不会让秋雪打白工的。
　　她一脸淡定地推开夏花，微微弯下腰，轻轻地抚摸起秋雪的下巴：
　　“师姐，谢谢你啦，晚上我会亲自下厨，给你煮一条鱼吃的。”
　　“不，不要以为这样就够，够……呼噜噜……呼噜呼噜……”
　　秋雪的身体倒是很诚实，没两下就屈服在了虞忆的魔爪之下，猫头压低，紧贴着虞忆的手，主动把其他位置给虞忆摸。
　　“秋雪，你再这样下去，怕是一点人样都没有了呀。”
　　夏花在一旁调侃道，“要不要我教你两招，可以在短时间内变成人形的妖术？”
　　秋雪一听就炸毛了：“我是人！是人！才不会学你的妖术呢！等阿忆给我找到了新的‘载体’，我就能重新变回人类的模样了！”
　　“好好好，你就一直依靠你的阿忆吧。”
　　夏花双手抱着后脑，撇撇嘴说道，“真是的，都多大的人了。这要是被师侄们看见，该有多丢人呀~”
　　“要你管要你管，反正师侄们现在又不在旁边，我想怎么黏阿忆，就怎么黏！”
　　秋雪甚至跳到了虞忆的胸上，边踩奶边打呼噜，甚至最后直接就趴了下来。
　　“师姐……好重。”
　　虞忆胸前的分量已经够重了，现在还趴着个日益肥美的橘猫，可谓是重上加重。
　　再多一点重量，虞忆估计肩膀都要脱臼了。
　　不过，听着夏花和秋雪拌嘴，身边也没有徒儿们在，此情此景，不禁让虞忆觉得，自己仿佛在这一刻回到了许多年前。
　　“要是大家都在，该有多好啊。”虞忆下意识地感慨道。
　　夏花和秋雪闻言，却是同时一抖。
　　她们对视一眼后，连忙对虞忆说道：“小妹，差不多该去找青鸾了。”
　　“是啊是啊，虽说她不可能在一个晚上就制出一百种药，但好歹也得先让她看看那一百种药方是什么样。”
　　“可等下就到晚饭时间了。”
　　“那就先吃晚饭，吃完后再去找青鸾！”
　　“你们俩……还真严格啊。”
　　“那当然了，豆豆在一天时间内就达成了目标，反观青鸾已经混了一天了，而且作为豆豆的师姐，她当然不能太落后呀！”
　　虽然虞忆很想说“停止内卷”，但考虑到她以往就是这样惯着徒儿们的，便想了想后回答道：“……好吧，我知道了。”
　　夏花和秋雪都松了口气。
　　虽然虞忆方才流露出怀念其他人的情绪，让她们俩都有所触动，但好不容易才让虞忆把重心放到培养徒儿们上，可不能让她再去想找冬月她们几个剩下的人了。
　　…………
　　晚饭过后。
　　虞忆和夏花前去寻找叶青鸾。
　　虞忆手里提着打包好的饭菜，夏花手里拿着那一捆肉眼可见的粗的竹简。
　　两人分工明确，一个“唱红脸”，一个“唱白脸”，像极了爹妈拿着夜宵和习题走进你房间的架势。
　　今晚叶青鸾注定“在劫难逃”。
　　然而，当两人来到叶青鸾在云隐之森建起的树屋附近时，却察觉到气氛变得有些不对劲。
　　她们仿佛进入到了一片妖精掌管的禁忌森林。
　　周围的树木好像在无声无息间移动，而地上的花朵仿佛生着眼睛，正悄悄地注视着两人的一举一动。
　　随着虞忆与夏花两人愈发深入这片森林，在她们看不到的角落里，已经有“东西”开始蠕动，并缓缓朝她们靠近。

609.“魔修”叶青鸾的强大
　　夏花鼻尖轻轻抖动了一下。
　　妖怪的感知能力与人类不同，更为敏感也更为细腻，她很快就从眼下不对劲的气氛中，嗅到了异样的气息。
　　“小妹，你发现了吗？”夏花问道。
　　“当然。”虞忆淡然回答道。
　　虽然两人都没有明说，但此刻心照不宣的眼神，已经说明了一切。
　　她们都意识到，叶青鸾在暗中搞鬼。
　　叶青鸾操控的，无声无息间移动的那些树木，目的是为了迷幻虞忆和夏花的视线，让她们迷路，尽可能拖延她们找到自己的时间。
　　而在此之前，她想对虞忆和夏花做些什么。
　　“窸窸窣窣……窸窸窣窣……”
　　某种东西在草地上缓缓蠕动的声音，在这时清晰地响起。
　　说时迟那时快，就在夏花看向脚边，看到密密麻麻的藤蔓朝她靠近的瞬间，头顶上却突然落下几条藤蔓，精准地缠住夏花的手腕，将她双手捆绑，吊了起来。
　　而就在夏花视线望向头顶的时候，匍匐在她脚边的藤蔓亦动了起来，缠住她的双腿双脚，将她牢牢地控制住。
　　身旁的虞忆也是同样的遭遇，不过缠住她的藤蔓带着叶青鸾的强大意愿，明显更色一点，将她那对傲人的胸部凸显的更加瞩目。
　　“哎呀呀，被抓住了呢。”
　　夏花狐媚一笑，象征性地挣扎了几下，扭动着动弹不得的身躯，随即侧目对虞忆问道，
　　“现在这种时候，我们是不是要叫几声救命比较好？”
　　虞忆没有回答，表情有些无奈，在心中默默想道：“为什么连我也要一起……”
　　夏花这般态度，激怒了躲在暗处的叶青鸾。
　　叶青鸾的声音从四面八方传来：“师伯，不要瞧不起人啊，现在你们落入了我的「不灭花园」之中，要想抓到我，就来试试吧！今晚我是绝对不会学习的！！”
　　话毕，虞忆和夏花明显感觉到，缠住她们的藤蔓变得更紧了，而且上面溢出的汁液，沾到肌肤上的时候，仿佛会让人变得更加敏感一般。
　　“好家伙，居然是这种……下流的手段吗？”
　　夏花的脸逐渐变得潮红，呼吸也开始急促起来，“青鸾的报复心，还挺重的嘛。”
　　叶青鸾此番向虞忆和夏花发起挑战，绝不是单纯地为了今晚不学习，她还将之前考核不合格的怨气，借此发泄了出来。
　　因为得知目前彩云间的山林，是由叶青鸾修建打理的，所以夏花直接就默认，她通过了草木元素掌控能力的考验，反倒是在制药方面出了难题，导致叶青鸾没能过关。
　　这种感觉就像是，叶青鸾参加了一场考试，出题人知道她某一项很强，但偏偏不让她考那一项，连表现自己的机会都不给，直接给她出弱项的难题，让她挂科。
　　虽说这次考核的目的，本身就是为了查漏补缺。
　　叶青鸾也明白这一点。
　　但她就是心里面不舒服，才想要“报复”夏花。
　　虞忆只是顺带被涩涩的而已。
　　反正来都来了。
　　是吧。
　　享受啊不，挣扎了一会儿后，两人决定认真起来。
　　她们稍微多用了几分力气，就从藤蔓的束缚中挣脱，然而那些断裂的藤蔓，却瞬间再生，再度向两人袭来。
　　“原来‘不灭’是这个意思啊，确实合理。”夏花感慨道。
　　这些植物显然不是云隐之森的“原住民”，而是叶青鸾增加的，被注入了「青木翡玉」的永恒生命力。
　　不论它们被毁掉多少次，都会一次又一次地重生，直至落入牢笼中的猎物精疲力尽，成为它们的盘中餐。
　　顺带一提，「不灭花园」这一名字，是之前叶青鸾参加园艺比试的时候，一个叫何老的人的名号。
　　何老的名号为「不朽花园」，叶青鸾觉得很好听，便偷来改了一个字，变成了自己的招式。
　　这是一种结界术法，彩云间的一大天然屏障。
　　不过，需要叶青鸾身处结界之中，才可以生效。
　　所以她一旦离开彩云间，屏障就相当于少了一层，虞忆才需要用其他手段，来加固护山法阵。
　　此刻虞忆和夏花要想找到叶青鸾，就需要攻克这座「不灭花园」。
　　这种感觉，就相当于她们此刻扮演入侵者的角色，前去攻打彩云间。
　　算是一种比较稀奇的体验了。
　　于是接下来，虞忆和夏花就开始闯关了。
　　首先，四面八方会持续有藤蔓袭来，并且怎么斩也斩不完，越斩重生的越快。
　　其次，树林依旧在不断变换位置，迷惑虞忆和夏花的方向。
　　再然后，地面上的花花草草也开始变得不安分，草变得格外坚硬尖锐，若是直接踩上去，鞋底和脚底都将一起被刺穿。
　　而花朵则不断散发着迷醉的花粉，混在空气中，若是不小心吸了一口，会陷入幻觉之中，更加难以摸清方向。
　　最重要的是，走两步还会遇到陷阱，或是踩到藤条做的绳圈，捆住脚腕将整个人高高吊起，裙底风光一览无遗。
　　或是直接一脚踩空，落入一个由大量不明汁液堆积的坑里，全身黏糊糊湿漉漉，身体变得更加敏感的同时，身上的衣物都会被溶解。
　　“虽然之前就想到过，青鸾喜欢做毒药和奇怪的东西，在草木元素的运用上，也会不正经，但没想到，居然尽是些下流的手段啊……”
　　夏花感慨道，她身上的异域风情的衣裙已经快被溶解干净了，露出白花花的一片又一片。
　　虞忆倒是没什么事，她身上的黑纱晚礼服裙，仿佛能够免疫一切。
　　但即便如此，虞忆的肌肤难免还是会沾上一些汁液，她夹紧双腿，走两步停两步，看上去在极力地忍耐着。
　　“不过，青鸾手段下流归下流，效果却十分显著啊。”
　　夏花看了看虞忆的状态，默默念道，“如果是跟她同修为的人进入这里，估计一开始就没命了，而就算是大宗师的高手来了，也不会好过。”
　　夏花是单纯的认为，叶青鸾的手段很厉害。
　　然而事实上，她不知道这其实是对虞忆的特攻。
　　如果说座下的七名弟子中，谁最会给虞忆造成威胁，先抛开紫魁不谈，那答案必然是“主场状态下的叶青鸾”。
　　尽管苏橙头脑好，黄豆豆身体棒，但虞忆只要来硬的，她们是绝对没有反抗之力的。
　　反倒是毒舌、手段下流，身在主场，彩云间真正意义上的“魔修”叶青鸾，最难对付。
　　因为她一直在研究虞忆，真的太懂虞忆的身体了。

610.三个人与三片树叶
　　但，虞忆终究不能在夏花面前，露出那般失态的模样。
　　任由叶青鸾发泄也有好一会儿了，差不多可以让她别闹了。
　　虞忆施展开冰元素的力量，她脚下的草地开始凝结成冰，并以肉眼可见的速度迅速蔓延。
　　四面八方缠过来的藤蔓想逃，却已是来不及，还没收回去一半，就连同地面上的花草和整座树林一起，被尽数冻结。
　　整座「不灭花园」，眨眼间就变成了一座“冰晶花园”。
　　虽然这里的植物有着永恒的生命力，不会毁灭，可以无限重生。
　　但只要将它们冻结，让它们动弹不得，就算永恒的活着又如何？
　　“青鸾，别让为师亲自来找你。”虞忆对着空气淡淡说道。
　　很快，叶青鸾就主动现身，她从某个树顶跳下，落地后接一个翻滚，丝滑流畅地匍匐在了虞忆的脚下。
　　“师，师父……”
　　“你有怨气想宣泄，为师能够理解，但你闹的有点过头了。”
　　虞忆指了指旁边夏花衣衫不整的样子，“瞧瞧你把你师伯弄成什么样子了？还不快给她道歉！”
　　叶青鸾承认自己刚刚看到虞忆涩涩的样子后，忍不住上头了，面朝夏花向她道歉：“师伯对不起……”
　　“好啦好啦，也是我不好，没有想到不考你草木元素的掌控力，会让你这么不高兴。”
　　夏花满不在意地摆摆手，随后面带红晕，意味深长地说道，“而且……我也从你这体验到了许久未有过的感觉，觉得自己突然间变年轻了许多呢。”
　　虞忆轻咳两声提醒夏花，别说些奇怪的话。
　　夏花娇笑一下，又对叶青鸾说道：“不过，你把姐姐弄成这样不像话的样子，总得补偿一下吧？”
　　“我衣服的尺寸，师伯穿得下吗？”叶青鸾挠了挠头问道。
　　“哼哼，我们狐妖是可以随意变换形体的，这天下就没有我穿不了的东西~”夏花带着几分得意说道。
　　生而为狐，我很骄傲！
　　“那好吧，师伯你等等。”
　　叶青鸾说完，走到旁边的一棵树前，仔细打量了起来。
　　夏花见状，不明所以，心生疑惑：“嗯？她这是想干什么？”
　　“师父，这边帮忙解冻一下可以嘛？”叶青鸾转头对虞忆问道。
　　虞忆微微颔首，帮叶青鸾解了冻。
　　随后叶青鸾便从树枝上摘下来三片树叶，放在手心里，走到夏花面前，双手呈上：“师伯，请。”
　　夏花：“？”
　　经过一阵短暂的思考过后，夏花一脸认真地问道：“你的意思是，让我‘穿’这个？”
　　叶青鸾同样一脸认真地回答道：“这是我精心挑选的新鲜叶子，贴在‘那上面’一定很舒服的。”
　　“那上面？哪上面？”夏花不解。
　　“就是……那里啦。”叶青鸾凑到夏花耳边，小声告诉了她。
　　夏花：“……”
　　人类，真是一个奇怪的种族……
　　虞忆这时也终于忍不住，掩面笑道：“你们俩的反应，真是太有趣了，噗嗤——”
　　其实虞忆刚才就猜到，叶青鸾这妮子会不会现场摘几片树叶给夏花，毕竟她经常就是这么一副自由野性的打扮。
　　结果叶青鸾还真就这么做了。
　　既然如此，那虞忆就推她一把，并看看之后夏花会是什么反应。
　　现在看完两人的乐子，虞忆感到心满意足，心情愉悦。
　　但随之而来的，就是“报应”。
　　“师伯，我觉得师父这身很合适，要不借给你穿吧，师父‘穿’树叶就好了。”叶青鸾提议道。
　　“嚯？倒也不是不可以哦？小妹的这一身，可是我的杰作，要是能亲自试穿一次，一定会是一次不错的体验吧？”夏花也幽幽地附和道。
　　随后两人张开魔爪，朝虞忆靠近。
　　“等下，你们两个想干什么？别扒拉我——”
　　…………
　　夏夜的萤火虫群，将这片漆黑幽深的森林点亮，周围静悄悄的，偶尔能听见几声虫鸣，一切都显得那么安逸。
　　虞忆算是明白，为什么姬红叶会挑选这里，邀请叶青鸾建造“树屋分屋”了，这里环境优美，确实招人喜欢。
　　而就在虞忆位于树屋中，欣赏外面萤火虫照亮的森林夜景时，身后传来了两人弱弱的声音：
　　“小，小妹……差不多了吧？”
　　“是啊师父，我们已经跪了好久了……”
　　回头看去，夏花和叶青鸾都不着一缕，光溜溜的身上只贴着三片树叶，脑袋上还顶着两个大包，跪在虞忆面前谢罪。
　　自从之前被龙雀霸王硬上弓后，无敌的黑纱晚礼服裙再次倒下了，夏花和叶青鸾联手脱掉了她，为虞忆献上了新鲜的树叶。
　　然后她们就被虞忆拿下了。
　　这两个坏家伙，一定也得让她们感受到羞耻才行。
　　叶青鸾是个老油条暂且不谈，虞忆没想到夏花竟然也参与了进来，而且刚才还表现的很兴致勃勃。
　　这绝对不是妖怪爱捉弄人的程度。
　　虞忆有预感，自己以前估计也没少被夏花她们这几个师姐安排。
　　不然光靠徒儿们的话，是没办法把虞忆的身体“开发”的那么敏感的。
　　意识到这一点后，虞忆又气又恨。
　　“为什么……为什么在上一代，我也是个受啊！”虞忆很想骂原主两句，这不争气的家伙。
　　但事已至此，也没办法了。
　　这就是命啊。
　　“好了好了，你们俩起来吧。”虞忆见时间差不多了，便让两人都起了身。
　　但是，身上的三片树叶不许摘，就要保持这样，直到明日天亮。
　　“闹腾到现在，怕是来不及看完一百种药方了。”
　　夏花将那一捆粗竹简递给叶青鸾说道，“总之，青鸾先把它收好吧。现在打开随便看几眼也行，然后差不多就可以睡觉了。”
　　叶青鸾点头，吞了吞口水。
　　做好心理准备后，她解开捆住竹简的细绳，随后将其一点一点地铺开。
　　差不多快铺到树屋的尽头，才总算铺完。
　　叶青鸾小心翼翼地瞄了一眼，看到竹简上记录的密密麻麻的字迹与图案后，她差点两眼一黑，当场昏厥。
　　“几天时间内搞定全部……我指定是不行了，师父，师伯，要不还是让我留下来看家吧。”
　　叶青鸾仰面躺倒，有气无力地说道，“我会慢慢研究的，嗯，慢慢研究。”
　　尽管之前有着游医四方的经历，但叶青鸾是依仗着「青木翡玉」的力量，去体验生活的。
　　真要她作为一名专业医师，在短短几天时间内研究上百种药方，配制上百种药品，她就忍不住想打退堂鼓了。
　　叶青鸾跟黄豆豆的情况相反。
　　黄豆豆属于是那种，越不逼她，她越懈怠。
　　而叶青鸾则是越逼她，她越不想干。
　　所以在这种时候，需要给叶青鸾明确一个与努力同等的回报。
　　“青鸾。”
　　虞忆沉吟片刻，淡淡地说道，“只要你能在这几天的时间内，完成上面这百种药品的配制，为师就满足你一个愿望。”

611.起码今晚,我是你的
　　一提到这个，叶青鸾顿时就来精神了。
　　她“满血复活”，一个鲤鱼打挺跳了起来，满脸兴奋地对虞忆问道：“师父，此话当真！？”
　　“为师什么时候骗过你？”虞忆反问道。
　　“好！”
　　叶青鸾瞬间有了目标，只见她驱使着一根藤蔓伸出树屋，收回来的时候上面萦绕着萤火虫，本就被月光照耀的树屋，此刻变得更亮了。
　　“青鸾，看你这架势，该不会是想通宵吧？”虞忆意外地问道。
　　“没错。”叶青鸾看向夏花，“师伯给我定下的第一个目标，是把所有药方背下来是吧？”
　　夏花微微颔首。
　　“好的，那就明天早上等我的好消息吧！”叶青鸾攥拳道。
　　看着这位瞌睡虫、嗜睡怪，有如此斗志，虞忆一时之间不知该高兴还是怎样。
　　反正有一点虞忆心里很清楚，如果叶青鸾真的做到了，一定会对自己提一些过分的愿望的。
　　不过，为了徒儿的成长，当师父的牺牲一下又如何？
　　豁出去了！
　　…………
　　离开树屋后，虞忆与夏花各回各屋。
　　值得一提的是，剑阁的客房数量不够，龙雀回宫后，夏花就住在之前龙雀暂住的逐月台，和卡卡萝一起。而且她是先进入了独立的空间，再回到逐月台的。
　　毕竟她身上只有三片树叶，用毛茸茸的狐狸尾巴都遮不住大片大片的白肉，这要是被人看见了，那可就太羞人了。
　　哎呀，明明是只媚狐娘，却如此害羞~
　　虞忆也算是发现了夏花的一个小秘密，不亏。
　　“咚咚咚。”
　　虞忆回到房间门口，轻轻敲响了房门。
　　里面并没有传来回应。
　　“难道前辈已经睡下了吗？”
　　虞忆抬头看了眼天上的月亮，默默想道，“嗯……时间确实也不早了。”
　　她轻轻推开房门，先迈一只脚进去，随后小心翼翼地将整个身子探进房间。
　　而就在虞忆顺势将房门关上，转过身的时候，却看到姬红叶鸭子坐在床上，像一个失宠的小娇妻，满脸委屈地看着虞忆。
　　“前，前辈！？原来没睡啊……”
　　虞忆着实被吓了一跳，“既然没睡，刚刚为何我敲门，前辈一声不吭？”
　　姬红叶一言不发，拍了拍身边的床。
　　虞忆意识到，接下来就是姬红叶的“问责”时间了。
　　毕竟虞忆昨天进宫以后，彻夜未归，这一天从早到晚也在忙着锻炼徒儿，没空陪姬红叶。
　　姬红叶这般失宠，虞忆能够理解。
　　只不过，明明只是一个晚上没有在一起睡，姬红叶就这样了，那以后该怎么办？
　　虞忆怀揣着忐忑的心，来到了床边，坐在了姬红叶的身边。
　　她刚一坐下，姬红叶的双臂就缠上来了。
　　“妾身……昨夜一宿没睡。”
　　姬红叶埋在虞忆的胸膛里，带着几分委屈说道，“虞妹，你是不是跟陛下……”
　　虞忆没有回答。
　　“虞妹，你的心跳变快了，果然是这样吗。”
　　姬红叶叹了口气，“唉……明明这些事妾身都知道的，可为什么，心里面堵堵的呢。”
　　“前辈，我没来之前，你也是一个人睡的吧？”虞忆问道。
　　“当然。啊……妾身知道了。”
　　姬红叶恍然大悟，抬头看着虞忆的眼睛道，“这一切，都是虞妹你的错啊。”
　　“我……”虞忆哑口无言。
　　大燕与炎武国的比试开始之前，虞忆的徒儿们全都来了剑阁，剑阁虽然大，但客房修建的并不多。
　　徒儿们住下后，已经没有多余的空房间了。
　　所以虞忆来后，才直接住进了姬红叶的闺房里。
　　结果姬红叶回来，两人就顺理成章地同床共枕了一夜。
　　一旦有了开始，就变得一发不可收拾了。
　　“前辈，虽然有些话可能不应该现在说，但……”
　　虞忆顿了顿，认真地对姬红叶问道，“我们终究不能每天同床共枕，等之后我离开了，你要怎么办？”
　　姬红叶没有回答，而是贴到虞忆面前，满眸春水荡漾，对她反问道：“虞妹……难道就不能不走嘛？”
　　虞忆叹了口气：“前辈，你应该知道的。”
　　“嗯，妾身知道。”
　　姬红叶垂下眼帘，低声道，
　　“因为这几日，只有在晚上睡觉的时候，虞妹是属于妾身一个人的，所以……唉，要是我们相隔的距离，没有那么远就好了。”
　　以两人的能力，不论是从彩云间到京城，还是从京城去彩云间，其实都用不了多长时间。
　　但彩云间和剑阁终究不在一块儿，两人终究是异地。
　　要是一出门就能看到对方，该有多好。
　　“没事，虞妹回去后，妾身会努力习惯以前的生活的。”
　　姬红叶决定不再给虞忆压力，强颜欢笑道，“只要虞妹还能像以前一样，常来看看妾身，妾身就满足了。”
　　看着姬红叶逐渐变红的眼眶，虞忆有些于心不忍。
　　她张开双臂，轻轻抱住姬红叶，在她耳边说道：“前辈，不要这么消沉嘛。最起码今晚，我是你的，不是嘛？”
　　话音刚落，虞忆便被姬红叶推倒在床上。
　　姬红叶抓着虞忆的双手，两人两只手十指相扣。
　　她俯身贴到虞忆肌肤上，正准备落下一吻，却突然间想到了什么，问：“虞妹锻炼弟子们一整天，现在应该很累了吧？”
　　“我不要紧，就按前辈喜欢的来就好了。”虞忆摇摇头回答道。
　　“虞妹……”姬红叶眼波流转，含情脉脉地说道，“妾身会温柔一点的。”
　　此夜，无眠。
　　…………
　　翌日清晨，夏花领着卡卡萝来到了剑阁主阁，见到了正在吃早餐的众人。
　　“哟~各位早上好呀！看看我这一身，好看吗？”
　　夏花挥手打招呼道，她那身异域风情的衣裙被溶解后，现在换了一身中土风格的素裙。
　　卡卡萝换衣服，那是真正意义上的入乡随俗，而夏花这样，只能算是回归了原来的样子。
　　“师姐这一身倒是朴素，而且还有点眼熟呢。”
　　虞忆打量着夏花这身朴素的裙子，想到了什么，对一旁的姬红叶问道，“是前辈的旧衣吗？”
　　姬红叶小嘬一口清茶，点点头道：“嗯，今早若寒跑来跟妾身说，夏花姐姐需要一件衣裳，妾身便将这身交给她了。”
　　随即姬红叶对夏花问道：“妾身的衣装大多都是这种平庸的，还请夏花姐姐不要嫌弃。”
　　“嗨呀，我怎么会嫌弃呢？我得感谢红叶妹妹才是。”
　　夏花爽快地笑道，接着又有些疑惑地问道，“不过，我听说你们是睡一间房的，那小妹怎么不知道我求衣这件事？”
　　“因为当时我还没有睡醒。”虞忆回答道。
　　“小妹，这么能睡？”夏花对虞忆打趣道，“这可不是你的风格呀。”
　　虞忆醒的晚的理由，自然不能说，她面上保持淡定回答道：“跟前辈谈论了一些事情，睡的才比较晚。”
　　姬红叶帮腔道：“是的，妾身昨夜在和虞妹聊，要是有什么手段，能将剑阁和彩云间连在一起，转眼间就能抵达对方那边就好了。”
　　而就在两人一唱一和完后，夏花居然当真了，并且还拍了拍胸脯说道：
　　“就这？好说啊。”

612.姬红叶也要去!
　　空气沉默了一会儿。
　　突然，姬红叶“啪”地一下拍桌而起，很快啊，然后追着夏花就是一顿三连问：
　　“夏花姐姐能做到吗？”
　　“具体是什么样的手段？”
　　“可以帮帮妾身吗？或者教教妾身也可以！”
　　“拜托了！这个对妾身真的很重要！”
　　夏花被姬红叶的气势震住，两手向前推了推：“啊啊……红叶妹妹莫要激动，我们一件一件慢慢说。”
　　虞忆也在这时抬手，放在姬红叶的肩膀上，让她重新坐了下来。
　　“红叶妹妹问我做不做得到嘛，那当然是可以的。只要分别在彩云间和剑阁布下传送法阵，就可以实现两地互相传送了。”
　　夏花给出了肯定的答复，但随后话锋又一转，“不过，布阵简单，将其激活的条件，却很苛刻。”
　　“有多苛刻？妾身愿意承担。”姬红叶认真说道。
　　“红叶妹妹真积极呀。其实，那条件说苛刻也苛刻，说不苛刻，倒也不苛刻。”
　　夏花笑了笑，接着介绍道，“只需要一种名为「归燕之羽」的媒介，就可以了。”
　　“何为「归燕之羽」，是燕子的羽毛吗？”姬红叶问道。
　　“归燕是燕子没错，但当然不是普通的燕子啦。”
　　夏花解释道，“虽然和大燕名字相同，但归燕一族，却是实打实的异族之一哦？”
　　“既然是异族，那岂不是在大燕境内无处可寻？”虞忆问道。
　　“正是如此。”夏花点点头。
　　姬红叶听到这里，脸色一下子就黯淡了下去。
　　“红叶妹妹，别着急~”
　　夏花拍了拍姬红叶的肩膀，对她说道，“这么快就忘记我刚刚说的话了吗？我说条件其实也并不是很苛刻。”
　　“归燕一族的习性，与人们印象中的燕子一样，每逢秋天来临，便会展开全族南迁，到温暖的土地上过冬。”
　　夏花顿了顿，会心一笑道，“恰好，炎武国所处的方位，正是归燕一族领土的南方。实不相瞒，炎武国已经接纳过很多年归燕一族了。”
　　姬红叶脸上的黯淡阴霾，在这一刻一扫而空。
　　她眼前一亮说道：“那……意思就是只要妾身去一趟炎武国，得到那「归燕之羽」就可以了？”
　　“呃这……确实如此，但红叶妹妹可以让小妹带回来给你啊，不用亲自去……”
　　夏花话音未落，姬红叶便激动道：“妾身要去！”
　　她边说着还边贴向虞忆：“妾身跟虞妹，要一起去！是要通过考核才可以去是吗？那夏花姐姐，放马过来吧！”
　　“不不不……你是当今剑皇，我只不过是一介妖怪，哪有资格考你呀？”
　　夏花连连摆手，“红叶妹妹去是可以去，只是你这边的话……”
　　“若寒，妾身不在的日子里，剑阁就交给你来打理了。”姬红叶看向姬若寒，满脸坚决，一字一句地说道。
　　姬若寒在一旁看戏看得好好的，结果突然自家师父就抱住了虞忆，然后突然就把这么一个重任甩到了自己头上。
　　“师父，这……这恐怕有点太草率了吧？”
　　姬若寒抓了抓头发，担心地问道，“日常打理倒是没问题，但要是有什么大事，您不在，没人坐镇做决定呀。”
　　“妾身不在的时候，你就是剑阁的代理阁主。”
　　姬红叶认真道，“阁主之位迟早要传到你的手上，刚好趁此机会，好好锻炼一下吧。妾身相信你做出的决策，一定会有助于剑阁的发展。”
　　面对自家师父的如此信任，姬若寒吞了吞口水，随即脸色认真起来，起身恭恭敬敬地行礼道：“是，师父，徒儿定不辱使命！”
　　看着姬红叶大腿一拍就做出了这般决定，虞忆的心情很微妙。
　　明明前阵子才准备重铸剑阁荣光，结果现在说出去玩就出去玩了。
　　“这个前辈，也真是的……”想归想，虞忆的内心其实是暖暖的。
　　因为她知道，姬红叶这是太在乎她了。
　　反正姬若寒是一位能力出众，修为亦在大宗师境界的高手，值得信赖。
　　而且姬红叶说的也有道理，她其实之前就在退隐的边缘，已经打算将阁主之位传给姬若寒了。
　　正好借此机会，历练一下姬若寒，虞忆觉得完全没问题。
　　“嗨呀，看来之后会很热闹啊。”
　　夏花咧嘴一笑，摸了摸旁边乖巧老实，等着去玩的卡卡萝的头问道，“小萝，你不会在意客人变得越来越多吧？”
　　卡卡萝点点头：“没事，白色的大姐姐如果也要来炎武国，我会第一个欢迎的。”
　　看来，白发白衣的姬红叶，也因为特征明显，被卡卡萝给记住了。
　　“好啦，看各位的早餐也吃的差不多了，可以解散了吧？”夏花问道。
　　虞忆和姬红叶两位长辈皆点头同意。
　　“好耶！可以去玩了！”
　　黄豆豆第一个冲出饭桌，急的原地跳脚，对紫魁和秋雪催促道，“大师姐！师伯！今天我要加入你们！”
　　“哼哼，还好你昨天就达成了夏花定下的目标，我们昨天找到了一款新游戏，今天正好缺人手呢，你来的刚好。”秋雪说道。
　　“那个游戏，很好玩。等一会，我给你讲规则。”紫魁也点点头说道。
　　虽然依旧面无表情，但紫魁居然会主动给黄豆豆讲规则，想必那一定是个很有趣的游戏。
　　“阿忆，那我们就先出去玩啦~小公主殿下，快跟上！”
　　“来了来了。”
　　“你们几个，注意安全哦？”
　　“知道啦~”
　　卡卡萝跟着紫魁她们，开开心心地跑开。
　　三个萝莉一只猫，而且那只猫的本体，好像也是个萝莉。
　　真是一副可爱的光景。
　　“小妹，我们去树屋看看青鸾怎么样了吧。”
　　夏花对虞忆说道，“她连早餐都没来吃，感觉是真的通宵了呢。”
　　“青鸾她……下定决心后，确实很有冲劲。”虞忆苦笑道。
　　别人家的徒弟，以得到师父赏赐的法宝秘籍，以及实现宏大的人生目标为动力。
　　虞忆的徒弟倒好，以冲师为动力。
　　唉……
　　“师父，花姐，这是单独给三师妹留的早餐，已经打包好了。”蓝灵儿将单独的餐盒递了过来。
　　“灵儿，有心了。”虞忆接过餐盒说道。
　　“这是徒儿该做的。”
　　蓝灵儿微笑道，随后躬身行礼，“师父，花姐，慢走。”

613.固颜净秽丹
　　阳光照入林中，留下片片斑驳的树影。
　　树屋内的叶青鸾，正呈大字型地躺在竹简旁，呼呼大睡着。
　　“睡的真香呀，不知道昨夜，有没有真的通宵努力呢？”
　　夏花端详着叶青鸾的睡相，对虞忆笑道，“总之，再让她多睡一会儿吧。”
　　虞忆微微颔首，两人静静地等待叶青鸾睡醒。
　　只不过，由于虞忆和夏花两人，一左一右坐在叶青鸾身边，像两尊“门神”，隐隐散发出的气场，给叶青鸾带来了影响。
　　叶青鸾的表情开始变得痛苦，好像突然从美梦转到了噩梦，她发出一阵呢喃后，猛地惊醒坐起。
　　“啊，这么快就醒了？小妹，你是不是发出声响吵到青鸾了？”
　　“师姐，你如果没出现幻听，应该知道刚才一直很安静才对。”
　　“啊哈哈，开个玩笑而已，小妹别这么凶嘛~”
　　“还不是因为师姐没事找事在先。”
　　虞忆没好气地白了夏花一眼，随后又温和一笑，对叶青鸾说道，“青鸾，早安。”
　　“师父早安，师伯早安。”
　　叶青鸾揉了揉惺忪的睡颜，打了个大大的哈欠说道，“您们来的真早啊，我还没睡多久呢……”
　　“你是什么时候睡下的？”
　　“大概……天快亮的时候吧？”
　　“嚯，看来是真的努力了一把啊。”
　　夏花挑了挑眉，将地上的竹简收回，“那青鸾，现在要不要就开始验收你努力的成果呀？”
　　虞忆将打包好的早餐推给叶青鸾：“可以边吃早餐边进行，不用太紧张。”
　　“谢过师父。”
　　叶青鸾随便摘来一片青翠欲滴的树叶，往嘴里唰唰唰扫了几下，算是把牙给刷了。
　　接着打开餐盒，边吃早餐，边准备接受夏花的考验。
　　而接下来的事实证明，以冲师为动力的学习效率，高的可怕。
　　仅仅一夜的时间，叶青鸾就将竹简上记录的上百种药方，全都记下来了。
　　不管夏花怎么问，叶青鸾都能对答如流，一字不差。
　　“可以啊青鸾，居然真的全部记下来了。”
　　夏花又惊又喜，感叹道，“要知道就算是亲手记下这些的春风，偶尔也会忘记几种药方，需要翻阅查找呢。”
　　“呵呵呵呵……那是当然。”
　　叶青鸾幽幽地看着虞忆，舔了舔嘴唇说道，“为了得到师父的奖励，我可是非常刻苦的啊。”
　　“嚯嚯，我懂的我懂的，当年我们也是一样，为了从师尊手里得到奖励，格外地拼命呢。”夏花连连点头，一副感同身受的样子。
　　随后她又好奇地对虞忆问道：“对了小妹，你一般都给师侄们准备什么样的奖励啊？”
　　虞忆沉声回答道：“无可奉告。”
　　“欸~不要这么小气啦，稍微透露一下嘛。”
　　“无、可、奉、告！”
　　虞忆白了夏花一眼，接着看到叶青鸾偷着乐的样子后，又抱起胸对她说道，
　　“青鸾，现在还不是得意忘形的时候。记下那些药方只是第一阶段，还有后续的目标没有完成呢。”
　　叶青鸾和黄豆豆之前一样，都摆出一副有了好的开头后，自信心大幅增长的样子：“放心吧师父，徒儿保证完成任务！”
　　“好！很有精神！”
　　夏花爽朗一笑，但接着又话锋一转，“不过，这上面记载的药方，有许多所需的药材，都需要去偏僻的山野采摘。”
　　“所以青鸾这次不用把所有药都配制一遍了，我给你挑选几种，只要能配制出来，且无瑕疵的话，就算你过关！”
　　叶青鸾闻言一喜。
　　虞忆则是皱眉问道：“师姐，不是说要把上面记录的药方全都配制成功一遍，才算合格吗？”
　　“哎呀小妹，那当然是我说说而已的啦。”
　　虞忆的眉头皱的更深了。
　　好家伙，你演我？
　　这样一来，岂不是叶青鸾随便配好几种药，就能把我给冲了？？
　　“毕竟就算让春风来，也不可能一口气全部配制一遍的啦，因为有的药材，不仅需要去偏僻的山野采摘，还有的在现在的季节里根本就没有。”
　　夏花解释道，“就比如那个什么新鲜的「雪雾花芯」，那可是冬季才会绽放的花。”
　　“我可以现在就让冬天来临。”虞忆淡然说道。
　　“小妹，冷静，冷静……不至于，真不至于……”
　　夏花连忙劝道，“现在不能完成实践的药方，等日后你亲自监督青鸾配制就好了呀，你可是她的师父，这是你的责任不是嘛？”
　　虞忆长叹一口气：“行吧，我知道了。”
　　虽然虞忆已经做好“牺牲自我”的准备，来助力叶青鸾学有所成。
　　但她没想到，居然这么快就要“牺牲”了，所以才会有刚刚的反应。
　　“好，那我现在出去一趟，准备考验所需要的药材，小妹、青鸾，你们先去找一个空旷处，然后等我回来吧。”
　　夏花说完，摇身一晃就消失了。
　　…………
　　森林深处，药香四溢。
　　颇有一种神医隐世，在此建起一座医庐，只为有缘人治病疗伤的氛围。
　　叶青鸾半路起家，虽然一直是半吊子，但她既然之前制作毒药格外顺利，那么配制正经的药品，也不在话下。
　　夏花为她出的“考题”，她几乎全部完成。
　　叶青鸾制成的药品，都实现了无瑕疵，随便一种摆在药房里，都是绝对的良心。
　　“很好，还差最后一道考题！”夏花说道。
　　“好，来吧！”叶青鸾激动不已。
　　“这么快啊……”虞忆娇躯一颤，开始发抖。
　　只要叶青鸾完成这最后一道考题，那么接下来，就轮到虞忆变成“考题”了。
　　“最后你要完成的，是「固颜净秽丹」。”夏花说道。
　　“好的！”叶青鸾应声完，扭头就去挑选对应的药材。
　　“这「固颜净秽丹」是何物？”虞忆对夏花问道。
　　“固颜净秽，顾名思义，就是服下后，能够使容颜牢固，不受外力因素影响，并自行净除身上污秽的丹药啦。”
　　夏花回答完又问道，“小妹不记得了吗？这药以前我用的最多了，毕竟我的尾巴很重要，除了平时的保养以外，更不能在战斗的时候浓脏了~”
　　“嗯……京城里的那些大小姐们，应该会很喜欢吧。”虞忆若有所思道。
　　“小妹，你可不要将这「固颜净秽丹」，与普通的水粉胭脂相提并论呀。”
　　夏花意味深长地说道，“虽然昨天豆豆练就了一身新本事，但她头发又焦又臭的样子，实在是让人没眼看，明明平时柔顺光滑又蓬松，像个小麻雀似的多可爱呀。”
　　“这个……确实。虽然灵儿当时已经尽力帮她清洗了。”虞忆说道。
　　“是吧？豆豆是个女孩子，怎么能在遇到敌人时，露出那般不堪的样子？”
　　夏花一只眼睛眨了眨，笑道，“所以在这个时候呀，就是「固颜净秽丹」派上用场的时候了。”

614.暗中注视的双眼
　　虞忆若有所思地点了点头：“嗯，此药的确能帮上大忙。”
　　“小妹，你难道没有替豆豆考虑过这些事情吗？”夏花好奇地问道。
　　“当然没有。因为根本没有这个必要。”
　　虞忆淡淡回答道，“寻常的敌人，伤不到豆豆，而遇到强大的敌人，豆豆早就在第一时间溜了。她从未在敌人面前露出过破衣受伤的样子。”
　　“不过，考虑到豆豆掌握了新的能力，现在会唤雷劈自己，确实会让她的形象受损。不过有「固颜净秽丹」在，便不用担心了。”
　　黄豆豆虽然是个抖m，但也只是会在虞忆面前爆衣而兴奋，她还是有底线的，不可能变态到爆衣后被别人看，也会兴奋的程度。
　　那样就太毒太离谱了。
　　“哎呀，其实这捆玉简，本来也是要放在彩云间的。”
　　夏花这时挠了挠头，有些不好意思地笑着说道，“但因为我之前借走了，一直忘了还，所以就……”
　　“幸好师姐你忘记还了。”
　　虞忆叹了口气道，“如果将它留在彩云间，我一定会存放进藏书阁的，估计现在已经被大火烧毁了。”
　　夏花之前从秋雪那里听闻过，彩云间藏书阁付之一炬的事情。
　　她想了想后说道：“确实很幸运啊，我本以为不论是功法秘籍，还是这竹简，只要是跟文字有关的东西，小妹都提前记下来了呢。”
　　虞忆闻言，不禁双目睁大，心中一颤。
　　“糟糕……我是不是暴露了什么？”
　　如果原主将那上百种药方给记下来了，那么虞忆对此一概不知，岂不是会引起怀疑？
　　夏花随后又说道：“难怪小妹到现在都没将这些药方传授给青鸾呢，原来小妹也会粗心，把这上面的药方给忘记了啊。不过没关系，它现在又回来了，而且直接回到了青鸾的脑海中~”
　　“让师姐失望了。”虞忆顺势低首道歉。
　　为了免遭夏花的怀疑，虞忆只能这么做。
　　毕竟人无完人，就算是虞忆，也会“刚好忘记”一些东西的。
　　而且也如夏花所说，原主之前确实一直没有将那些药方，传授给弟子。
　　说不定原主本身就没记这些，打算等青鸾再成熟些后，再把竹简找出来呢？
　　这么一想，虞忆“忘记”这些，也就不奇怪了。
　　“青鸾在此配制「固颜净秽丹」，为师就去为豆豆改造那件法宝好了，等稍后豆豆回来了，我们在修炼场测试一下，看看效果如何。”
　　虞忆这时转移话题，准备开溜。
　　叶青鸾很快就在后面追问道：“那师父，徒儿的奖励什么时候给？”
　　“等为师心情好，有空的时候！”
　　虞忆回答完，又怕伤叶青鸾的心，便补充道，“不会像上次那样拖太久的，放心。”
　　“小妹还拖欠过你奖励呀？”夏花好奇地对叶青鸾问道。
　　“是啊，当时拖了很长一段时间呢，让我等了好久。”叶青鸾委屈巴巴地回答道。
　　“啧，那我可得替你说小妹两句了。”
　　不明真相的夏花，站在了叶青鸾那一方，向虞忆施压，“小妹啊，你这次可要注意点了哦？青鸾这么努力，可不能让她白期待了呀！”
　　虞忆又被俩人合伙“欺负”，但也确实无言反驳。
　　毕竟第一次的时候，虞忆确确实实拖了叶青鸾太久。
　　事实上，就算夏花不帮叶青鸾说话，虞忆也会尽快满足叶青鸾的。
　　因为那一次拖了太久后，叶青鸾直接把虞忆绑进树屋来了波大的，这次要是再拖，再被叶青鸾整波大的，虞忆的身子怕是会吃不消。
　　不过，虞忆面上还是得保持强势，不然一点面子都没了。
　　她回头看了两人一眼，淡淡道：“刚才已经说过了，这次不会拖太久的。”
　　夏花被虞忆的气场震慑住：“好，好的……”
　　叶青鸾恭敬行礼：“那徒儿就静候师父回应了。”
　　…………
　　京城的街头小巷，是小摊贩和孩子们的领地。
　　有的时候，小摊贩们为了争抢“黄金地段”，经常会发生口角冲突、
　　为了稳稳当当地拿到“黄金地段”，在短时间内获得更多财富，有的小摊贩灵机一动，打起了孩子们的主意。
　　他们或是用零食，或是用玩具，来收买孩子们，让孩子们去占领“黄金地段”。
　　若是“黄金地段”上已经有其他摊贩了，那就让孩子们肆意捣乱，逼他们换地儿。
　　此时此刻，身为“孩子王”的秋雪，正在与卖煎饼的大叔密谋着什么。
　　“今天也依仗你们了，还是老样子可以吗？”
　　“不行，得加两份，我们今天多了一个人。”
　　秋雪坐在紫魁头上，两人加起来还没大叔一半高，但语气却是格外的强硬。
　　“多了一个人，为什么要多加两份？”
　　“那个人比较能吃，怎么，有意见？”
　　“没，没有。好吧，多加两份就多加两份！”
　　大叔心头仿佛在滴血，但还是咬牙答应了下来。
　　他看到会说话的猫都不感到奇怪，显然不是第一次跟秋雪她们“合作”了。
　　随后，大叔熟练地为秋雪她们做好了煎饼，除黄豆豆一人吃两份以外，其他人一人一份。
　　几人一边吃着煎饼，一边走远。
　　没过多久，她们就回来了，对煎饼大叔通知道：“搞定了，你快点过去把位置占住吧，要是动作慢了被其他人抢占先机，我们可就不管了哦？毕竟我们玩的时间，也是有限的。”
　　“感谢！”大叔道了声谢，二话不说推起小车就跑，前去占“黄金地段”了。
　　“我说大师姐，师伯，你们就是这么带小公主殿下玩的啊？”
　　黄豆豆问道，“要是把她带坏了，炎武国那边生气了咋办？”
　　“刚才就属你闹得最凶，你可没资格指责我们啊。”
　　秋雪吐了吐舌，随后解释道，“不过，公主殿下好像很乐在其中一样，不管是昨天还是今天，都是如此。”
　　“当坏孩子的感觉，很有趣。”
　　卡卡萝脸上挂着笑说道，“而且，他们还看不见我，这种感觉就更奇妙了，很好玩！”
　　她的身上到现在都还带着虞忆的「风」，能够隐匿气息与身形，除了虞忆她们以外，没有人能够察觉到她的存在。
　　从某种意义上来说，之前的紫魁，跟现在的卡卡萝是同样的处境。都需要隐藏自己。
　　尽管紫魁想要被人注意，而卡卡萝是不想被人注意，两人是截然相反的态度。
　　但不论心态如何，就凭两人处境相同这一点，就已经足以让紫魁对卡卡萝产生“共情”，并与其亲近。
　　紫魁主动拉了拉卡卡萝的小手说道：“萝萝，我们等下，组队。”
　　“好呀。”卡卡萝欣然答应。
　　“欸？这样太不公平了吧！你俩一个面无表情完全看不穿心思，一个又能读别人的心声，太无敌了啦！”
　　“哼哼，豆豆你这就害怕了？正因为对手强大，才更有趣不是吗？！”
　　“师伯……突然变得好耀眼！！”
　　能把小游戏做到这么“燃”的，估计也就只有她们了。
　　然而，就在这一片欢声笑语之中，却殊不知，此刻正有一双眼睛，在暗中注视着她们。

615.重锻法宝
　　暗中注视着紫魁她们的人。
　　并不是什么死变态萝莉控，而是虞忆。
　　诶嘿，没想到吧？
　　虞忆改造法宝「雷公之怒」，不仅仅要改造它的力量，同时还要改造它的形态。
　　「雷公之怒」本来是一架小鼓，不方便让黄豆豆边手持边作战，所以虞忆进城，就是想找到黄豆豆，问问她有没有什么特殊要求。
　　或许是注意到了背后的视线，紫魁第一个转过头来，看到虞忆后先是一愣，随即小跳两下，招手道：“是师父，师父——”
　　没有波动起伏的声音拉长，透着一股可爱的慵懒之感。
　　紫魁两条小短腿蹦跶起来，头顶上的猫咪像是被颠勺了一般，身上的肉肉一抖一抖的，日益肥美。
　　虞忆也不藏了，径直向她们几个走去。
　　“阿忆阿忆，你是来陪我们一起玩的嘛！”
　　秋雪刚刚看到虞忆的时候，还感到有些意外，但现在只剩下了兴奋。
　　虞忆轻笑道：“不好意思啊师姐，我并不是来陪你们玩的。”
　　秋雪的两只猫耳一下子就耷拉了下去：“好吧。”
　　随后虞忆看向黄豆豆，对她问道：“豆豆，关于为你量身定做的新法宝，你可否有什么偏好？比如想要什么形态的？”
　　“师父是专程来问徒儿这个的？嗯……感觉都可以吧？”
　　黄豆豆想了想后回答道，“我拿不定主意，就全交给师父吧！”
　　“豆豆居然会在这种时候表现出‘随便’的态度！？”秋雪大为震惊。
　　“哎呀，法宝这种东西，只要轻便好使就行了，又不是吃的，不用那么讲究啦。”黄豆豆说道。
　　要知道，虞忆为黄豆豆准备的，那可是天阶法宝。
　　天阶法宝还没吃的讲究，这话要是被别人听见了，该让人怎么想？
　　虞忆其实是不喜欢对方“随便”的态度的。
　　但她看了看黄豆豆那一头金灿灿的蓬蓬头后，突然有了想法。
　　“豆豆，你的头发是不是又长长了？”虞忆问道。
　　“唔，好像是的。”黄豆豆卷了卷鬓发，回答道。
　　“为师现在有主意了，你们继续玩儿吧。”
　　虞忆临走之前，看向卡卡萝，又对徒儿们叮嘱道，“你们可要好好带小萝玩哦？不准欺负她哦？”
　　“别担心，‘大’姐姐，我和大家相处得很好。”卡卡萝微笑着回答道。
　　她露出一口白牙，笑容真诚，虞忆也微笑着点点头：“是吗，这样就好。”
　　“那为师就先走了。”
　　“师父再见~”
　　“今天别玩太晚，早点回来。”
　　“好~”
　　…………
　　剑阁修炼场。
　　“小妹，这就是你为豆豆准备的‘新法宝’？”夏花看了虞忆手中的东西，好奇问道。
　　虞忆进城买回来的，是两串金铃铛。
　　“豆豆戴在头上，一定会很适合，师姐你觉得呢？”虞忆微笑着问道。
　　“适合确实很适合，只是……”
　　夏花问道，“之前不是说，豆豆是那种打不过就跑的性格吗？她要是逃跑过程中铃铛一直响，岂不是等于一直暴露行踪？”
　　“既然要重锻改造，这一点我当然有考虑到。”虞忆说道，“等完成之后，就知道了。”
　　叶青鸾也制好了「固颜净秽丹」，现在只需要等待虞忆完成法宝改造，再等黄豆豆回来之后，兴许就能见证她的“完全体”诞生了。
　　只见虞忆手中光华一闪，一架小鼓出现在手中，正是天阶法宝「雷公之怒」。
　　“轰隆……轰隆隆……”
　　「雷公之怒」一经现身，天空就传来回应，响起几声沉闷的雷动。
　　天色陡然暗沉下来，好似随时会下起瓢泼大雨。
　　“这法宝其中蕴含的力量，动如雷霆，狂放奔腾。”
　　夏花感受着「雷公之怒」隐隐散发出的气息，对虞忆问道，“要将这股强大的力量，转移到两串普通的铃铛中，真的能做到吗？”
　　“师姐别忘了，我之前说过，还是会一点锻造术的。”虞忆淡淡说道。
　　“你管这叫‘一点’啊……”夏花擦了一把汗。
　　在她的认知中，就算是那些天下闻名的锻造师，光是将一个法宝的力量，转移到另外一个更好的“胚子”中，失败的概率都很大。
　　更不用说，将天阶法宝的力量，转移到普普通通的铃铛中去了。
　　在夏花和叶青鸾目不转睛的注视下，虞忆开始了下一步动作。
　　一上来就是王炸。
　　虞忆直接出手，将「雷公之怒」打成了粉碎！
　　里面蕴含的力量瞬间倾泻而出，以虞忆为中心向四周扩散。
　　而就在夏花目露红光，狐尾燃烧起烈火，准备展开防御，抵挡这股冲击时，虞忆却玉手一抬，凭空一握，竟将那股四散倾泻的力量，全部“抓住”！
　　那股力量无形胜有形，在虞忆的手掌中疯狂涌动，宛如一匹脱缰的野马，在被驯服前做最后的挣扎。
　　不过，天阶法宝的力量固然强大，在虞忆面前，终究还是不够看的。
　　它很快就被虞忆驯服，一股极为纯净的力量在虞忆掌心萦绕，随即顺着她的指尖，缓缓流进了那两串金铃铛之中。
　　天空重新放晴，一滴雨都还没下，阴云便已散去，不知道城里有多少人急着跑回家拿伞，结果被虞忆这番“虚晃一枪”给拉扯了。
　　“居然真的全部塞进去了！”
　　夏花凑到虞忆面前，上下打量着她手里的两串铃铛，激动地说道，
　　“这对铃铛绝对是铃铛界里最幸运的了，明明之前还是放在货架上的，普普通通的商品，结果现在摇身一变，成了天阶法宝！”
　　虞忆姑且无视她刚刚糟糕的发言，轻咳两声道：“现在就等豆豆她们回来了。”
　　…………
　　天色稍晚的时候，黄豆豆一行人才回到了云隐之森。
　　“哎呀，今天玩的不够尽兴呀，明天再继续吧！”黄豆豆意犹未尽地说道。
　　“任务提前完成后就是有底气呀，豆豆。”秋雪打趣道。
　　“哼哼，那可不是嘛？这几天我想怎么玩，就怎么玩！”
　　黄豆豆抱着胳膊，得意洋洋地说道，“如果师父不让，我就去找花姐求情，她肯定会帮我说话的~”
　　“豆豆，你看灵儿是不是站在前面？”秋雪这时看到远处一道熟悉的身影，对黄豆豆问道。
　　黄豆豆定睛一瞧，确实看到那人是蓝灵儿。
　　几人走近后，黄豆豆上前对蓝灵儿问道：“二师姐，今天怎么想着来接我们了呀？”
　　结果刚一问完，几人就发现蓝灵儿的笑容逐渐变得核善起来。
　　“不，不太对劲啊……她怎么看上去在生气啊？”
　　秋雪压低音量，小声对黄豆豆问道，“咱们有做什么让她生气的事情吗？”
　　黄豆豆挠了挠头：“我不到啊？”

616.胸杀现场!
　　“你们几个，知道现在是什么时间了吗？”
　　蓝灵儿挂着核善的笑容，脸上的💢越来越多，
　　“都已经过饭点了！你们玩到现在才回来！师父不是说过让你们今天早点回来吗？”
　　尽管这几人当中，有蓝灵儿的大师姐、师伯，以及炎武国的公主殿下，但蓝灵儿可不管这些，一视同仁，照训不误。
　　面对蓝灵儿的训斥，几人这才反应过来，虞忆之前好像的确对她们说过：“今天别玩太晚，早点回来。”
　　本以为那只是长辈关心小孩随口说的话，没想到居然是“命令”吗！
　　几人交换了一下眼神，决定挑选一个幸运儿出来背锅，随后其他几人的视线，都落在了黄豆豆的身上。
　　“又是我！？”
　　黄豆豆内心极度的不情愿。
　　但仔细想想，这一回好像还真的是她的锅。
　　“二师姐，对不起嘛。”
　　黄豆豆凑上前，拉了拉蓝灵儿的手，扭扭捏捏地说道，
　　“我们多吃了几个煎饼，导致我的‘信号’失灵了，才提出大家多玩一会儿，结果就回来晚了……”
　　“信号失灵？什么信号？”
　　“就是……‘肚子饿了，该回去吃饭了’这么一个信号。”
　　“这算是某种身体本能么……好像挺有道理的。”
　　蓝灵儿轻咳两声，“行了行了，豆豆你也别跟我撒娇了，感觉怪怪的。现在跟我来吧，我帮你们把饭菜热一热。”
　　“好耶！二师姐最好了！”
　　“谢谢蓝蓝。”
　　几人感谢完蓝灵儿，就准备跟上，然而蓝灵儿却是玉手一抬，将黄豆豆挡住：“豆豆你除外。”
　　“诶？为啥？”
　　“你的晚餐我会单独给你留一份的，师父已经在修炼场等你很久了，你赶紧过去吧。”
　　蓝灵儿严肃说道，“要是动作再慢一点的话，你应该知道会怎么样吧？”
　　黄豆豆“咕噜”一声吞了吞口水，接着化身一团电光，瞬间消失在了原地。
　　…………
　　与此同时，剑阁修炼场内。
　　从昨夜到今晚，几乎没睡觉的叶青鸾，此刻被困意缠身，脑袋变得极重，一沉一沉的好几次差点当场睡过去。
　　但她还没看到「固颜净秽丹」在黄豆豆身上发挥出的效果，相当于还没完成考验，相当于还不能冲虞忆，便只能这么强行忍耐着。
　　“豆豆……快回来，快回来啊……”叶青鸾不停地碎碎念着，“再不回来……你就死定了……”
　　虽然虞忆想指正叶青鸾，不要说这种话。
　　但一想到她身为彩云间的著名瞌睡虫、嗜睡怪，被迫一直忍到现在都不能睡，对黄豆豆有怨气太正常了。
　　而且要知道，叶青鸾还是个毒舌，她的言辞没有激烈到不堪入耳的程度，一方面是因为虞忆在身边，另一方面则说明，她还是比较看重师姐妹情义的。
　　于是虞忆就装作没听见，任由叶青鸾继续碎碎念下去了。
　　“师父！师伯！我来啦！！”
　　终于，心心念念的黄豆豆的声音，在这时响起。
　　她火急火燎地跑到修炼场，还没来得及对虞忆解释回来晚的原因，就看到叶青鸾急的连光脚走在地上都不在意，像个僵尸一样伸着手，朝她一步一步走来。
　　“三师姐的样子好可怕！发生甚么事了？”
　　黄豆豆正感到奇怪，叶青鸾却突然加快速度，瞬间出现在她面前，一手捏住她的脸，另一只手就要将一枚药丸往她嘴里塞。
　　“来豆豆，快张嘴，把这个吃下去……”
　　“这是什么东西？呃唔——”
　　黄豆豆被强行塞下药丸，吞进肚中。
　　“咳咳咳……三师姐刚刚喂了我什么东西啊？”
　　黄豆豆边咳嗽边问，接着不知道小脑袋瓜子里在想什么奇怪的play，嘴角莫名其妙上扬，露出兴奋的笑容。
　　叶青鸾没有多余的力气回答她，转头对虞忆说道：“师父，快点开始吧，我快……不行了。”
　　虞忆微微颔首，来到黄豆豆面前，在她脑袋两边扎起丸子头，并将两串铃铛绑了上去。
　　“叮铃铃——叮铃铃——”
　　黄豆豆甩了甩头，铃铛发出清脆的声响。
　　“师父，这铃铛难道就是？”
　　“嗯，这铃铛便是「雷公之怒」全新的样子。”虞忆回答道。
　　“虽然戴在头上确实很轻便啦，但是……我逃跑的时候响铃的话，不是会暴露我的位置吗？”黄豆豆问道。
　　“豆豆哟，你说的这个问题，我之前也问过小妹了。”
　　夏花说道，“小妹说，等你实际用一次，就知道了。”
　　“这样吗……那师父，这铃铛的具体用法是？”
　　“正常催动真气，施展唤雷术法就可以了，它会配合你的。”
　　“好，那我试试。”
　　黄豆豆点点头，随即催动起体内真气，她头上的金色铃铛，在这时发出不绝于耳的铃声。
　　接着，随着她小嘴轻动，默念法诀，顷刻间，天地风云变幻，尚未完全暗下来的天空被厚重的阴云遮蔽，雷鸣滚滚，在阴云中不断酝酿。
　　下个瞬间，黄豆豆的头顶连续劈下五道落雷！
　　“轰——”
　　这五道落雷几乎是同一时间落下的，以至于五道雷鸣轰响叠在了一起，震彻天地，回声不绝。
　　黄豆豆瞬间充满了电，进入到“满盈”状态，而且她还注意到，被这五道落雷劈中后，不仅衣服没有损坏，就连发型都没有乱！
　　“好……好神奇！”
　　黄豆豆感慨之余，虞忆的声音再次响起：“豆豆，动起来试试看。”
　　“是，师父！”
　　黄豆豆应声，随即活动起身体，在修炼场上蹿下跳。
　　这时她发现，铃铛竟然不会再响了！
　　而且一旦她消耗掉部分能量，脱离“满盈”状态后，天上就会自动降下落雷，为她补充能量，重回“满盈”状态。
　　“师父等一下，就算铃铛不响了，我逃跑的时候，落雷不也一样会帮敌人指引我的方位吗？”黄豆豆问道。
　　“你这家伙，怎么脑子里想的全是逃跑？”
　　虞忆白了黄豆豆一眼，接着解释道，
　　“从落雷劈下的时候起，它就不会再发出声响了，会进入到一直唤雷给你补充能量的状态。”
　　“如果你准备逃跑，或者战斗结束了，可以用心念控制它停止唤雷，而等到你身上积攒的电能耗尽后，铃铛也会恢复声响。”
　　“怎么感觉这铃铛的响声，有点多余呢。”黄豆豆挠头不解。
　　“这可不多余。”
　　虞忆淡淡说道，“每一次遇到敌人的时候，所处的环境必然都是不一样的。而你在施展唤雷术法之前，必然要先催动真气。”
　　“当你催动真气时，铃声会响，若是声音不够强烈，就是告诉你当前的环境并不利于唤雷，你可以以此为依据，决定之后还要不要继续施展唤雷术法。”
　　正如虞忆所说，高手之间展开对决时，天气与环境都会受到各种各样力量的影响。
　　若是身处无法唤雷，或者唤雷效率低下的情况，铃铛就会用声音告诉豆豆，如此一来，她就要好好思考，之后是该强行唤雷硬上，还是撤退了。
　　“原来如此……可我觉得平时响有点吵呢，就不能让它一直不响嘛？”
　　黄豆豆说道，“比如我以后执行潜入其他势力，搜集情报的任务，这铃声不就……”
　　“身为本座的弟子，不需要考虑‘潜入’这个词。”
　　虞忆淡淡地说道，“而且最重要的是，你平时修行的时候总喜欢提前偷跑，但每一次你的师姐师妹们，都不清楚你是什么时候溜的，从而每次都让你用‘只提前了一点点’这种说辞蒙混过关。”
　　“现在听到铃声一响，她们就知道你到底是什么时候偷偷开溜的了，她们一知道，为师也就知道了。”
　　夏花听到这里，在一旁偷着乐呵道：“嘿嘿，这样一来，豆豆以后想偷懒的话，可就得小心点咯~”
　　黄豆豆闻言，小脸一阵抽搐，欲哭无泪。
　　夏花接着说道：“不过从眼下的结果来看，青鸾配制的「固颜净秽丹」没有问题，可以宣布她过关了！”
　　叶青鸾成功过关，并没有力气欢喜。
　　但某种强烈的意志，驱使着她走向虞忆，最后直接倒进了虞忆的胸膛里，光速入睡。
　　叶青鸾的睡相过于安详，就像是埋进虞忆的胸里后，“窒息而亡”了一样。
　　所以这就是……“胸杀现场”！
　　“一下子就睡着了呢，她能坚持到现在，真不容易。”夏花看着叶青鸾的睡颜，露出了极为敬佩的表情。
　　造成这一结果的黄豆豆却是不明所以：“所以，三师姐她到底咋了？”
　　“还不是因为你回来的这么晚？”
　　虞忆没好气地对黄豆豆说道，“你要是听为师的话，早些回来，你三师姐就可以提前休息了。”
　　虽然叶青鸾头铁硬等，也有问题，但比起黄豆豆贪玩晚归，谁的问题更大，一目了然。
　　随后，虞忆将装着剩下的「固颜净秽丹」的药瓶，递给黄豆豆道：“这是你三师姐做的药，你被落雷劈中后，衣物和头发都保持完好，就是依靠了它的力量。”
　　“所以……三师姐是一直在等着给我吃药，才等到现在都没去睡吗？”
　　黄豆豆听后面露愧色，“等三师姐睡醒后，我会去给她道歉的。”
　　换个角度想想，叶青鸾这么硬等，是不是跟之前姬红叶很像？
　　而黄豆豆贪玩晚归，也跟虞忆之前进宫后彻夜未归，差不多性质相同。
　　“嗯……更能理解前辈的心情了呢。”
　　连黄豆豆都会惭愧，那么虞忆也应该有所表示了。
　　光是昨夜补偿姬红叶一夜，还不够。
　　虞忆若有所思，对夏花问道：“师姐，现在青鸾和豆豆都过关了，我们大概什么时候去炎武国？”
　　能够连接彩云间与剑阁的「归燕之羽」，她一定要拿到。

617.黄豆豆被盯上了
　　数日后。
　　京城，天字茶馆。
　　作为被大燕皇室赐予“天阶”称号的茶馆，几乎每天都能看见有大量茶客光顾于此，享用各类名茶。
　　有的人甚至一天来个四五趟，都还嫌不够。
　　宋天阳就是这么一个“嗜茶如命”的人。
　　年过五旬的老宋，是这家天字茶馆的老顾客，打了一辈子的光棍，现在对经营茶馆的那位风韵犹存的老板娘有好感。
　　老宋喜欢老板娘泡的茶，也喜欢老板娘的身子，每天光顾四五趟，不仅能满足他“嗜茶”的欲望，同时还能欣赏老板娘的身姿。
　　她的一举一动，一颦一笑，都让老宋神魂颠倒。
　　而作为这里的常客，老宋也经常得到老板娘的媚眼。
　　不过，老宋是不可多得的“人间清醒”，他知道老板娘真正喜欢的，并不是自己，而是他口袋里的银子。
　　事实上，老宋并不富裕，为了保持自己“有钱常客”的身份，他几乎将所有钱，全拿来买茶喝了，偶尔还会嘘寒问暖，给老板娘买点小礼物什么的，可以说是一点积蓄都没剩下过。
　　正因为如此，老宋才没有勇气向老板娘求婚，因为他害怕自己没钱，以及一直在装大尾巴狼的事实被老板娘知道后，先前辛辛苦苦积攒起来的好感，全都败光了。
　　“老板娘，还是老样子，‘叶青’、‘岁寒’、‘古竹’这几样茶，我们全都要了。”
　　“不用你们亲自登府送货，我们明天就会来取的。”
　　几名衣着用料上乘，一看就是大户人家里的家仆，又来天字茶馆下单了。
　　他们家的老爷喜茶，还经常寄给其他州的朋友们，所以需求量很大，每次都会将几种名茶直接买空。
　　正因为如此，老板娘每次都会对他们笑脸相迎，无比谄媚，生怕哪里亏待了这家大客户。
　　老宋坐在一旁的桌前，一边饮茶，一边目不转睛地盯着老板娘性感圆.润的屁股，心里面直嘀咕道：
　　“什么时候也能有一个大单子给我做做啊？”
　　他手里的钱已经不多了，要是无法维持常客的身份，老板娘的心，可能就要被别人抢走了。
　　尽管老宋从未独占过老板娘的心，但他就是这么想的。
　　“必须要搞一单大生意！”老宋心中想道。
　　而就在他喝完茶，边起身，边将视线从老板娘的屁股上移到正面时，却突然发现他的面前站着一个身形颀长，温文尔雅的男青年。
　　老宋被吓了一跳，但在老板娘面前，不可露出慌张失态的模样。
　　于是他强装镇定道：“咳咳……这位朋友，请问有什么事？”
　　男青年没有回应，而是转头对老板娘说道：“老板娘，把柜台里的那个盒子打开看看吧，那是宋先生送你的礼物。”
　　“盒子？”老板娘闻言有些奇怪。
　　她可不记得柜台里有盒子。
　　然而，当老板娘俯身仔细一看，却发现真的有一个盒子。
　　她按照男青年说的，将盒子打开来一看，赫然在里面看到了一根纯金发簪。
　　“宋，宋先生！您怎么知道今日是奴家的生辰？这样太破费了啦！”
　　老板娘喜出望外，嘴上这么说，看向老宋的眼中，却充满了媚意，“等今日打烊后，奴家定与宋先生好好喝一杯，庆祝一下~”
　　“啊，啊啊，一点小心意而已，你喜欢就好，呵呵。”
　　老宋虽然不明所以，但老板娘都这样了，他岂有退缩的道理？
　　于是他直接就顺着气氛说道：“偶尔喝点酒倒也不错，那么我们今晚不醉不归！”
　　老板娘娇羞一笑，冲老宋使了使眼色，意思是她现在还要招待其他客人，等到晚上，两人再好好“聊聊”。
　　“宋天阳先生。”
　　男青年这时压低音量，轻笑道，“不知可否赏个脸，跟在下聊聊？”
　　老宋一下子就感受到，眼前这人绝非善类，尽管他表面上温文尔雅，但实际上应该是个杀人不眨眼的冷血怪物。
　　老宋也知道，那金簪子应该就是男青年送的，他直接把自己架住了，现在若是不跟他走，可能性命不保。
　　“好，那公子，请。”老宋继续强装镇定，邀请那男青年上了二楼。
　　来到一处偏僻无人的角落后，老宋开门见山地问道：“公子直说吧，找我有什么事？”
　　“宋先生不必紧张，在下是来跟你谈生意的。”
　　男青年笑了笑，“先自我介绍一下吧，在下名叫温文，是现任伏天刀宗的宗主。”
　　温文将宗主二字，咬字格外重，意在强调他的身份。
　　老宋一下子就反应过来，奉承道：“原来公子就是孟伏天宗主的后继者啊，哦不对，现在该称呼您为，温宗主了。”
　　“不愧是京城最有能耐的‘情报贩子’，就是会说话。”
　　温文对老宋表示赞许，随即说道，“我师父在京城殒命，宋先生应该知道吧？”
　　“嗯，尽管大燕皇室和「三法司」封锁消息的力度很大，但我都知道。”
　　老宋回答道，“我还听说，孟宗主是死于某个诅咒？”
　　“你相信这个说法么？”温文眯着眼问道。
　　“自然不信。这世上有太多阴暗的事情了，由于无法明说，便找来鬼神来背锅。”
　　老宋冷笑道，“不过，这一次连大燕皇室都忌惮那真正的凶手……温宗主，您该不会想让我查真凶的身份吧？”
　　“当然不是。”
　　温文说道，“因为我已经找到真凶了，只需要宋先生帮忙提供一点线索而已。”
　　温文说完后，见老宋犹豫，便幽幽地对他问道：“宋先生，您应该不想让老板娘失望吧……要是她知道你的真实情况，会怎么想呢？”
　　“你们……果然调查我了吗。”老宋叹了口气。
　　温文没有回应，而是直接说道：“我的时间有限，给你一个下午的时间，把我要的情报带来给我。你已经与老板娘约好晚上幽会了，应该不想错过这千载难逢的机会吧？”
　　老宋被算计的死死的，吞了吞口水，硬着头皮答应了下来：“好吧，把你目前已有的情报，以及想要知道的情报，都告诉我吧。”
　　“很好。”
　　温文见状微微一笑，接着问道，“刀法对决进行的时候，我师父在场下与一个女人发生了口角，我需要你查清那个女人的身份，人际关系以及行踪。”
　　“好的，我知道了。”老宋点点头，看了一眼窗外的天色。
　　此刻正值正午时分，留给老宋的时间，的确只剩一个下午了。
　　“温宗主，我先告辞了。”
　　“我就在此地等你，可要抓紧时间哟？”
　　老宋再次颔首，接着急急忙忙地就下楼离开了茶馆。
　　…………
　　一下午的时间，很快就过去。
　　“噔噔噔噔噔——”
　　迅速上楼的声音响起，老宋在茶馆打烊前半个时辰，终于回来了。
　　“不愧是全京城最有能耐的‘情报贩子’，宋先生果然守时。”
　　温文真的就在这里耐心等了老宋一个下午，见到他及时出现，拍了拍手，再度对他表示赞赏。
　　老宋来到温文面前坐下，温文将事先准备好的清茶推给他：“先喝一口茶，润润嗓子，等下慢慢儿说，仔细说。”
　　老宋将茶饮尽，开口道：“你要找的那个女人的情报，除了本名以外，我已经收集齐了。”
　　“除了本名？”温文皱起眉。
　　“对，她参加了最后一日的比美大赛，用传说中的那位女魔头的名字，来当做自己的花名，并在最后拔得了头筹。”
　　“敢用女魔头的名字做花名？呵，有如此胆量，难怪敢跟我师父叫板。”
　　老宋继续说道：“据人所说，她在比美大赛前几日的时候，去过一次「满堂佳人」，与姚家大小姐发生了矛盾，并对姚家大小姐动了手。”
　　“后来，剑阁二弟子姬若寒拜访「满堂佳人」，本来姚家与剑阁已经达成了合作关系，姬若寒理应帮姚家大小姐讨回公道才是。”
　　“结果啊，姬若寒居然站在了那个女人身边，还在后来让剑阁与姚家终止了合作！”
　　温文闻言，眉头一皱：“那个女人，跟剑阁是什么关系？”
　　老宋压低音量，悄悄摸摸地说道：“据说……是因为剑皇大人有‘磨镜之好’，而且刚好相中了那个女人，所以……”
　　温文陷入了沉思。
　　给孟伏天报仇是幌子，目的是为了坐稳宗主之位，他不管真凶是谁，反正找一个人来背锅，只要实现“给孟伏天成功报仇”的目标就行。
　　结果没想到的是，那个因为当众羞辱孟伏天，被他们选中背锅的女人，居然跟剑阁有这重关系？
　　然而事到如今，箭在弦上不得不发。
　　如果温文打了退堂鼓，决定放弃“复仇”，或者换一个人来背锅，这种临时改变主意的怯场行为，都会对他震慑宗门其他长老弟子，带来影响。
　　之前当着众人的面，杀了内门大长老，只能震慑周围人一时。
　　那些对宗主是谁并不关心，觉得只要能继续拿到好处就行了的人才，并不是温文主要征服的对象。
　　他想让所有人，都认他为宗主。
　　而只有给孟伏天“复仇”，彰显他的强大执行力和领袖魅力，才能让所有人都认他为宗主。
　　所以，温文不能退缩。
　　既然那个女人是剑皇爱的女人，那么为了保险起见，跳过她，对她的宝贝徒弟下手不就行了？
　　你杀我宗主，我杀你徒弟，很合理吧？
　　“关于那个女人身边人的情报呢？”温文问道。
　　“据人目击，她身边总共出现了三位徒弟。”
　　老宋回答道，“其中一个参加了刀法对决，还有两个则是在街头玩耍的时候，被人看到与她见面。”
　　“这是三人的画像。”老宋随后摸出来三张画像，递给了温文。
　　一个少女，两个萝莉。
　　那位参加刀法对决的少女，表现惊人，温文是知道的。
　　既然如此，那就对另外两个小不点下手吧？
　　“那，行踪呢？”温文又问道。
　　“就在刚才，有人看到这个小家伙去了集市，四处打听零食点心，应该是离京前，去专程买特产的。”老宋回答道，并指了指其中一个画像。
　　那幅画像上画着的，正是黄豆豆。

618.一样的心声
　　时间往前推移一个时辰。
　　虞忆召集众人，问道：“各自的行李，都准备好了吗？”
　　“都准备好了。”徒儿们回答道。
　　卡卡萝在大燕玩了几天后，目前已经心满意足，准备给虞忆等人带路，回炎武国了。
　　按照她们的计划，今晚先回彩云间过一夜，加固护山法阵后，明日一早就启程出发。
　　为了节省时间，虞忆才吩咐徒儿们，现在就把行李给准备好。
　　“师父，四师妹的行李我也帮忙准备好了，但她刚才传书说会晚点来。”
　　蓝灵儿这时走到虞忆身边，对她问道：“我们是在这里等她，还是先回沂州，让她到彩云间跟我们会合？”
　　没错，在外“出差”许久的老四绿绮，这回终于要来参加“彩云间集体团建”了。
　　这得益于她在比试期间的努力，在她的带领下，风擎宗观摩了大量比试，学习到了不少经验。
　　绿绮给风擎宗弟子们布置了任务，然后给自己放了个假，等到她从炎武国回来后，再一一验收。
　　“亓州离京城近，就在这里多等她一会儿吧。”
　　虞忆想了想后回答道，接着又说道，“趁现在还有时间，再把行李检查一遍，如果还有其他事情想做，可以现在提出来。”
　　苏橙第一个开口，毫不掩饰地展现自己的恶意：“师父，我能进宫去通知陛下一声，我们要走了吗？”
　　她这可不叫去通知龙雀，她这叫临走之前，再去龙雀面前跳脸挑衅一波。
　　身为大燕女帝的龙雀，自然无法随随便便离开大燕，去别国游玩。
　　苏橙就一直以此跳脸，挑衅龙雀，攻击性极强。
　　事实上，在这几天的时间里，苏橙每天都会去跟龙雀“过招”。
　　由于两人都没“找到”祸九律，所以之前立下的赌约，算是以平手告终。
　　但即便如此，“谁输了，谁就可以想怎么处罚对方，就怎么处罚对方”这种想法，从未在两人脑海中消失过。
　　于是到后来，两人以此为赌注，又进行了各种对决，结果琴棋书画，样样不分胜负。
　　再到后来，苏橙展开了攻心计，拿“我们要去炎武国玩了哦？陛下你去不了真可惜啊”来跳脸，目的就是为了影响龙雀的心态，让她在之后的对决中失误落败。
　　龙雀气得不行，但也无可奈何，只能咬牙忍耐，努力保证自己不输给苏橙。
　　眼下看到苏橙还想去故意气龙雀，虞忆有些看不下去了，沉声斥责道：“苏橙，差不多该适可而止了吧？你有点不像话了。”
　　苏橙撇撇嘴，不再多说话。
　　下一秒，一个小手举了起来，卡卡萝对虞忆问道：“大姐姐，既然现在还有时间，我可不可以进城一趟？”
　　“可以是可以，不过小萝你想去做什么？”虞忆回问道。
　　“豆豆刚刚对我说，买的特产不够，在路上就要吃完了，所以我想再去多买些，带给父王他们。”卡卡萝回答道。
　　虞忆一听就知道，绝对是黄豆豆这家伙自己嘴馋。
　　如果是黄豆豆本人对虞忆提出，想去多买点特产，绝对会被以“少吃点”为由而拒绝。
　　但如果让卡卡萝提出来，并且有理有据的话，虞忆大概率是会同意的。
　　“豆豆。”虞忆淡淡地说道，“居然拿小萝当工具，真行啊你。”
　　“呃，这个这个……”黄豆豆哑口无言，回头带着几分埋怨对卡卡萝说道，“不是叫你不要提我的嘛！”
　　“我忘了。”卡卡萝挠挠头。
　　黄豆豆顿时就被这一句话给噎住了，不知道该说什么。
　　虞忆见状，无奈地叹了口气：“好吧好吧，考虑到此次前往炎武国的人数众多，粮食不好携带，干脆就用那些‘特产’当粮食好了。”
　　“小萝，你再去京城一趟，重新给亲人朋友们买些特产吧。豆豆，陪她一起去。”
　　“好耶！”
　　“所有的花销，由你的零用钱来付。”
　　“……那这样的话，要不还是不买了吧？”
　　“不行，必须买，而且量一定不能少。豆豆啊，你应该不想以后再也没有零用钱吧？”
　　“呜呜，徒儿遵命。”
　　…………
　　黄豆豆与卡卡萝前往集市。
　　说到特产，现在准备好的那些，其实都是夏花帮卡卡萝挑选的。
　　而黄豆豆虽然能吃，之前也有偷藏过零食，但那些小零食，根本不够格作为大燕的特产，去带进炎武国。
　　如此一来，这俩人算是对真正的特产，一窍不通，只能在集市中四处打听。
　　再加上卡卡萝隐匿自己，所以基本上全靠黄豆豆一人打听。
　　还好黄豆豆长得可爱，走动的时候头上的铃铛还会响，非常招人喜欢，所以每次打听都很顺利，没多久就买到了许多特产，大包小包，全副武装。
　　“欸嘿嘿，满载而归，满载而归啊！”
　　黄豆豆抱着如小山高的“战利品”，满脸幸福的笑容。
　　疯狂购物带来的快.感，让黄豆豆仿佛在这一刻，把零花钱用完了的事情都给忘了。
　　“豆豆，真的不用我帮你拿两件吗？”卡卡萝看着黄豆豆一人承担所有的样子，有些不好意思地问道。
　　“不用不用！我怎么能让公主殿下拿东西呢？”
　　黄豆豆回答道，“再说了，咱们现在还没离开大燕呢，在这里你就是客人，好好享受就行啦~”
　　如果是平时的话，黄豆豆不让卡卡萝拿东西，是因为她想要独占所有好吃的，必不可能让其他人碰。
　　但现在不一样。
　　自从与卡卡萝玩耍几天后，黄豆豆已经把她当成了要好的玩伴，而且还是那种“后辈”的角色——尽管卡卡萝的实际年龄比黄豆豆要大。
　　不管怎么说，当前辈的，自然要照顾后辈呀。
　　“说起来，我们就快要离开大燕了，你难道真的不想被人看到，不想听到其他人的评价吗？”黄豆豆好奇地问道。
　　「读心」的本领，虽然成就了卡卡萝，却也给她带来过严重的创伤。
　　彼时卡卡萝还年幼，因为对外貌的认知有严重的缺陷，所以她一直不知道自己长什么样。
　　但她的父王，哥哥姐姐还有仆人们，都说她很好看。
　　然而直到有一次外出时，卡卡萝觉醒了「读心」的能力，子民们评价她的心声，全都传入了她的耳中。
　　那个时候卡卡萝才知道，自己是一只“丑小鸭”，加上她看不清那些人的长相，所以就感觉仿佛有无数扭曲的恶鬼，在嘲笑她，挖苦她。
　　从那之后，卡卡萝就很少在公众前露面了，也只在需要的时候，主动使用「读心」。
　　只要没有人注意到她，她就听不见人们对自己的评价。
　　即便她现在，已经长大变漂亮了，也依旧不敢面对“外人们”的眼光。
　　卡卡萝的这一过往，还没有告诉过虞忆。
　　黄豆豆见她半天不回答，便改口道：“不想被人看到的话，就算啦。不过你倒是可以去听听周围人的心声哦？”
　　“大燕人和炎武国的人，平时想的事情肯定不一样吧，说不定你会听到有趣的事情哦？”
　　卡卡萝觉得，黄豆豆是个很有趣的人，她带自己玩的时候，能给自己带来快乐。
　　如果按她说的去做，听听周围人此刻在想什么，会不会真的能听到有趣的事情？
　　反正别人看不见自己，不会议论自己，要不……试试看？
　　怀揣着几分期待，卡卡萝随便看了看附近几个人，读取他们的心声。
　　然而就在下个瞬间，她却面色一沉，深深地皱起眉。
　　周围的那些人们，心声居然全都是一样的：
　　“找到她了，和画像上一模一样，就是她没错。”

619.铃铛一响,生死难料
　　卡卡萝仔细看了看，发现那几个心声一样的人，视线都在向黄豆豆身上聚集。
　　一股不祥之感涌上心头。
　　卡卡萝正准备开口提醒黄豆豆，却看到那些人，已经动了起来。
　　“嘭！！”
　　一声巨响，震耳欲聋。
　　不知何人在暗中蓄力猛拍出一掌，内劲雄厚，直接将黄豆豆连人带特产全部打翻在地。
　　一时之间，零食点心的残渣漫天飞舞，密密麻麻，而接踵而至的，是数道矫健的人影。
　　刀光交错，杀意袭来。
　　包括卡卡萝看到的那几人在内，又有一群持刀的修行者，从各个看不见的死角杀出，直取黄豆豆性命。
　　他们虽然没有穿宗门服饰，都是便服劲装，但不是伏天刀宗的人，又会是谁？
　　他们都没有蒙面遮掩的意思，仿佛觉得只需要换身行头就够了，蒙不蒙面无所谓。
　　因为只要将目标快速解决，就不用担心被人记住相貌。
　　更何况，他们现在占据天时地利人和。
　　天时，是谓天色已暗。
　　地利，是谓黄豆豆想走捷径回剑阁，现在身处一条无人的小巷之中。
　　人和，是谓黄豆豆孤立无援，他们占尽人数优势。
　　这么多人打一个，怎么输？？？
　　此时此刻的黄豆豆，就是他们的瓮中之鳖！
　　“战利品”突然被人全部破坏，黄豆豆愣神了好半天，当刀光杀意袭来时，才反应过来。
　　她的反应快的可怕，躺在地上，双手双脚并用，来了一拨空手、“空脚”入白刃，连接数把刀。
　　接着一记“兔子蹬鹰”，两只小脚直接踩在两人脸上，将他们瞪翻，又接一个“鲤鱼打挺”，站了起来。
　　单论体术，黄豆豆在彩云间七徒中，可以排进前列。
　　因为黄豆豆和其他人不一样，首先她没有兵刃，其次她以前不会驾驭「雷」的力量，也只会用「电」来提高速度，以及麻痹限制敌人的行动。
　　所以，黄豆豆跟敌人战斗，全靠肉搏。
　　将面前的几名刀修击退后，身后和左右两旁又有刀光斩来，黄豆豆几乎没有半点躲闪的空间！
　　“拿下了！”
　　就在对方觉得要一举拿下时，接下来发生的一幕，却让他们大吃一惊。
　　黄豆豆就站在原地，一动也不动，全然没有躲闪的意思。
　　只听“当！！！”的一阵响。
　　那些人的刀刃仿佛砍在了铜墙铁壁上一般，手被震得发麻，人也被弹开来，倒退数步。
　　再看一眼黄豆豆，毫发未损，就连身体表面浮动着的一层护体罡气，都没有出现裂痕。
　　“喂，你们是什么人啊，突然袭击我做什么？”
　　黄豆豆瞪着几人质问道，她面相超凶，说话时露出那颗尖尖的虎牙，看上去就像是一只要发飙了的小老虎。
　　一想到自己辛辛苦苦采购的特产全毁了，再想到自己的零用钱打了水漂，黄豆豆就更生气了。
　　刀修们没有回答黄豆豆，他们现在都有些懵。
　　这小东西的身体是铁做的？
　　不对，就算真是铁做的，也不可能会有这般防御力啊？
　　这些刀修，在伏天刀宗里都是排的上号的精英弟子，每个人手上所持的都是地阶兵刃，新发于硎、削铁如泥！
　　结果他们明明一人一刀，全部命中黄豆豆，对方竟然毫发无伤？
　　再来一刀！我就不信了！
　　刀修们重整旗鼓，再度向黄豆豆发起攻击。
　　一刀、两刀、三刀——
　　全部斩在黄豆豆身上，却依旧无法伤其分毫！！
　　“用这种破铜烂铁就想伤到我？还是省省力气吧。”黄豆豆打了打哈欠。
　　她也不打算再问这些家伙是什么人了。
　　毕竟，他们在这么短的时间内，已经对自己砍了快一百刀了。
　　所以，揍了再说。
　　黄豆豆提前做好准备，先从药瓶中取出一枚「固颜净秽丹」服下，随后身体开始动起来，她瞬间消失，在原地留下一道残影。
　　几名刀修斩空后，突然感觉全身穿过一阵急促的电流。
　　他们瞬间全身麻痹，动弹不得，而就在下一秒，他们的下半身传来一阵剧痛！
　　黄豆豆从身后一人一脚，猛踢他们的命根子，那般疼痛直接冲破了身体被电击的麻痹感，让他们全都倒地，撕心裂肺地痛苦哀嚎。
　　嗯，黄豆豆的体术厉害就厉害在，她不仅很抗揍，在这种时候，下手也格外的阴。
　　其实，这些刀修真不是菜鸟。
　　他们都有武王一境的修为境界。
　　每一个单独拎出去，都能在地级势力当大哥，也可以在任何一个天级势力里有一席之地。
　　但要知道，黄豆豆和赤鸣一样，也是越级作战的熟练工。
　　在黄豆豆那近乎变态的体格下，修为低于她，法宝品质也不超过天阶的敌人，根本不可能是她的对手，来多少都一样。
　　“居然这么不经打，亏我白吃了一颗药。”
　　将刀修们放倒后，黄豆豆走到每个人身边，翻起他们的口袋。
　　以前黄豆豆被虞忆派出去追杀仇敌的时候，就经常在完成任务后“摸包”，然后拿去买零食吃。
　　尽管已经有很长一段时间没有做这种事了，但现在的情况，允许黄豆豆这么做。
　　毕竟是对方先动的手，而且一上来就起了杀心，他们可不是什么无辜之徒。
　　然而黄豆豆翻完每个人的口袋后，却是一无所获。
　　“啧，身上怎么一点钱都不带啊，真是一群穷鬼。”她十分嫌弃地撇了撇嘴。
　　虽然刚才没问这些人的身份，直接动手反击就完事了。
　　但现在把他们的蛋拆完后，黄豆豆还是很好奇，这些人到底是谁，为什么会来袭击自己？
　　莫非她女魔头弟子的身份，暴露了？
　　不应该呀？
　　虽说她们几个在京城大摇大摆地玩，一点都不低调，但毕竟顶着的是“剑阁贵客”的身份，从来都没有暴露过真正的身份。
　　既然如此，为什么会被人给盯上？
　　对于黄豆豆这个满脑子都是吃喝玩乐摸鱼的家伙来说，思考这些问题，太累了。
　　于是黄豆豆拍了拍脑袋，放弃了思考，转头对卡卡萝说道：
　　“我们回集市再卖一次吧，公主殿……”
　　她的话还没说完，便戛然而止。
　　因为她看见，卡卡萝的背后，不知什么时候站着一个温文尔雅，全身却散发着浓烈杀气，与致命危险气息的男人。
　　温文一直都在暗中观察。
　　他注意到，在这条无人的小巷中，除了黄豆豆以外，还有另外一个人的气息。
　　于是温文催动真气，增强五感，这才发现了黄豆豆的身后，有一个黑皮牛角萝莉的存在。
　　而看到与他随行的弟子们，都奈何不了黄豆豆，并且被其轻松“秒杀”后，温文改变了策略。
　　他在悄无声息间绕到了卡卡萝的背后，将锋利的长刀，架在了她的脖子上。
　　“快放开她！”黄豆豆嗔道，神情紧张。
　　她没想到卡卡萝居然会被人给发现。
　　要知道，帮助卡卡萝隐匿身形与气息的，可是虞忆留下的「风」。
　　虽然已经过了好几天，「风」的力量有所削弱，但能够发现卡卡萝，依旧证明对方的修为，一定在大宗师以上。
　　“小家伙，你应该不想看到自己的朋友受伤吧？”温文幽幽地笑着对黄豆豆问道。
　　黄豆豆听到温文这番话，以及见他半天都没有对卡卡萝动手，经验告诉她，温文的真正目标，并不是卡卡萝。
　　“你想要什么？我来跟你谈。”
　　黄豆豆小脑袋瓜一机灵，对温文说道，“把她放开，我来做你的人质。”
　　“可以，但你先把你身上的护体罡气给散掉。”温文命令道。
　　黄豆豆照做，卸下了身上的防御。
　　“接着举起双手，到我这来。”温文继续下令。
　　黄豆豆也继续照做，举起双手，朝他走去。
　　如此一来，黄豆豆便毫无防备，浑身都是破绽。
　　而就在黄豆豆走到离温文还有一段距离的时候，她突然停下了脚步。
　　“怎么？害怕了？不敢再靠近我了？”温文冷笑着问道。
　　“放了她，让她到我这个位置来，我才放心。”
　　黄豆豆对温文谈条件道，“在这个距离，我如果有小动作的话，你也一样能动手杀了她，不是吗？”
　　“这个距离我记住了，你再往前多走几步，我才会放了她。”温文开出了自己的条件。
　　他不清楚黄豆豆的底细，为了确保能够一刀取走黄豆豆的性命，她还需要再近一些。
　　黄豆豆必须考虑卡卡萝的安危，便没有与温文讲条件的资格，只能照做，又往前多走了几步。
　　温文见状，嘴角愈发上扬，接着随手用力一推，将卡卡萝推到了黄豆豆之前的位置。
　　这倒不是温文信守承诺，他其实精明的很。
　　从卡卡萝的黑皮，牛角可以看出，她应该是留在大燕玩乐的炎武国人。
　　如果把她杀了，温文将会惹来更多麻烦，所以她必不可能对卡卡萝下手。
　　黄豆豆就不一样了，她不过是卡卡萝的朋友而已，就算她死了，卡卡萝也不可能号召炎武国来报复温文。
　　因为在温文看来，朋友这种东西，根本就不是什么重要的存在。
　　毕竟，他是从伏天刀宗那样一个人人为己，利益至上的环境中出来的。
　　“小萝，你就呆在那里不要动，等我回来！”黄豆豆确认卡卡萝到达安全位置后，对她高声喊道。
　　随即黄豆豆来到温文面前，仰起头直视他的双眼，突然咧嘴一笑。
　　温文感到莫名其妙，皱起眉问道：“你突然笑什么？”
　　没等黄豆豆回答，温文的耳边就传来一阵急促的铃铛响声。

620.下一代雷神给你当得了
　　铃声大作，证明此刻环境良好，随时可以落雷。
　　只听空中传来滚滚雷声，阴云将月亮遮蔽，天地间刮起阵阵大风，一道闪电划破天际，将夜空撕碎成一块又一块残片。
　　闪电的亮光照亮小巷的那一瞬间，温文看到眼前的黄豆豆，脸上的笑容越来越深。
　　“嘿嘿，你死定啦。”她如是说道。
　　话音刚落，只听雷动九天，大地震颤，数道落雷从天直坠，精准无误地劈在了黄豆豆的身上。
　　雷光接连炸开，周遭的一切都被雷霆的力量吞噬，同时因为黄豆豆已经被劈出经验来了，落雷破坏的范围有多大，她比谁都清楚。
　　正因如此，黄豆豆方才让卡卡萝站定的位置非常安全，没有遭到波及。
　　温文就不一样了。
　　他跟黄豆豆只相隔一臂的距离，落雷劈下的时候，他几乎满满当当全部吃全了。
　　落雷的余波消散后，温文灰头土脸地倒在地上，全身散发着焦糊的味道，原来的一头秀发，更是奇丑无比，奇臭无比。
　　黄豆豆有一个好习惯，那就是在每次战斗结束前，确认敌人是否假死，并决定之后补不补刀。
　　她俯身看向温文，见温文一点动静都没有后，转身就准备离开。
　　可就在下个瞬间，温文的手指动了起来。
　　毕竟是大宗师境界的修行者，纵使被天打五雷轰，也不会死。
　　他缓缓从地上爬起来，看了看自己满身血污，闻了闻自己焦臭无比的味道，心中的怒火，无限燃烧。
　　“从来没有人……能让我露出这般失态的模样。今天，定要让你死无葬身之地！！”
　　温文再也保持不了温文尔雅的样子，面目狰狞，厉声大叫。
　　“啪！”
　　黄豆豆不讲武德，趁温文还在念台词的时候，二话不说回头给了他一巴掌，将他再次打翻在地。
　　“废话真多啊，觉得我看不出来你在假死是么？”
　　黄豆豆没好气地说道，接着又模仿叶青鸾的语气和口吻，挑衅道，“你是不是觉得，我会被你突然‘诈尸’给吓得尖叫啊？”
　　黄豆豆刚刚随便检查完温文的状态就转身离开，当然是故意露破绽给温文，让他来偷袭，从而进行出其不意的反击。
　　结果温文并没有在第一时间进行偷袭，而是在宣泄自己的怒火，这样反倒让黄豆豆出其不意的反击落空了。
　　不过，刚刚的那一巴掌，也确实挺出其不意的。
　　温文爬起来，他身形尚未站定，便化作残影消失。
　　再度现身时，便携着浓烈的杀气，挥刀向黄豆豆斩来！
　　有了极致的速度做支撑，黄豆豆纵使反应慢了几拍，都无所谓。
　　刀气袭来的瞬间，她轻轻向后一闪，就拉开了极长的距离，轻松躲过。
　　“太慢啦太慢啦~我能看得出来，你的刀比其他人都要好，只可惜，我不会给你再碰到我的机会咯~~”
　　黄豆豆化作电光不断高速移行，在温文身边晃来晃去，她的声音也仿佛在这时变成了立体声，三百六十度无死角地在温文耳边环绕。
　　正如黄豆豆所言，温文的修为远高于她，即便遭到天打五雷轰，力量大减，也要强于黄豆豆。
　　而且温文所持的长刀，更是天阶品质，黄豆豆敢站着让其他人用地阶兵刃砍，可不敢站着给温文砍。
　　所以在这种时候，黄豆豆就不需要仗着自己身板硬，跟温文硬碰硬了。
　　用速度取胜，即可。
　　只不过，黄豆豆终究还是低估了大宗师的力量。
　　作为伏天刀宗的首席弟子，温文得到了孟伏天的真传，刀法造诣，自然极深。
　　如果他的修为再高一点，与剑阁二弟子姬若寒单挑，可能都有赢的机会。
　　所以，就算温文被落雷劈中，对付武王修为的黄豆豆，也不是难事。
　　温文放空五感，视外界一切为无物，他静静地将手中长刀抬起，心念与刀合二为一，用刀去聆听，追踪黄豆豆的位置。
　　此时此刻，仗着自己速度快，在温文身边窜来窜去的黄豆豆，还没有意识到事情的严重性。
　　很快，她就为自己的皮付出了代价。
　　只见温文猛地睁开双眼，双手紧握刀柄，凭空一斩！
　　猛烈的刀气以斩破万物的气势倾泻而出，黄豆豆根本没有躲闪的空间，因为她无序随性的移动，竟被温文预判到了下一步的路线！
　　也就是说，黄豆豆是自己主动撞上去的！
　　黄豆豆被这道刀气斩飞，而温文迅速接上下一步动作，使出一套行云流水的“伏天刀法”，最后猛地将黄豆豆打进了地里。
　　“轰——”
　　一声巨响过后，这条小巷又被砸出一个深坑，周遭的房屋早就灰飞烟灭。
　　幸运的是，那几户人家好像一起去外地旅游了，房屋里没有人，只有园子里的几只鸡遭了殃。
　　温文步步走向深坑，反手握刀，准备一刀刺入黄豆豆的心脏，再将她的项上人头取下，带回宗门，告知所有人，他为孟伏天报了仇。
　　然而接下来的一幕，却让温文傻了眼。
　　黄豆豆挨了他全神贯注的一道刀气后，还吃了一整套伏天刀法，最后还从天直坠，砸出一个深坑。
　　结果她看上去，好像只是受了轻伤而已？
　　“咝……有点疼啊。”
　　黄豆豆捂着头站起来，看了看坑外的温文，对他问道，“你是来补我刀的吗？那劝你还是后退两步比较好哦？”
　　温文闻言，瞬间瞳孔放大，意识到了什么。
　　他转头就退，同时天上又劈下数道落雷，在地面上炸开。
　　尽管这次温文已经退的很快了，但他的一条腿，还是被落雷击中，当场就废掉了。
　　黄豆豆之所以只受了轻伤，是因为她将储存的能量全部转化为了护体屏障，这才勉强抗了下来。
　　第二波落雷，是法宝展现神威，自动帮助黄豆豆充电，让她重回“满盈”的状态。
　　结果温文刚好想来补刀，因此靠近黄豆豆，便又被劈中了。
　　在温文的视角中，黄豆豆唤来雷霆毫无规律可循，就完全不讲道理，好像她想什么时候唤雷，落雷就会瞬间劈下似的。
　　一个武王修为的人，怎可能做到这种程度？
　　“刚刚真的好险……大宗师的全力进攻，果然厉害……”黄豆豆从坑里爬出来，感到一阵后怕。
　　但不曾想，更后怕的人，现在正拖着一条腿，在前面爬呢。
　　温文现在只想逃，虽然身为大宗师，被武王给击败是一件非常非常丢人的事情，但他现在只想活命。
　　而且讲道理，那能叫武王吗？
　　下一代雷神直接让她来当得了。
　　温文边爬，边回头看黄豆豆，他发现黄豆豆并没有追过来的意思。
　　正感到奇怪之时，另一道幽沉冷淡的声音，传入了他的耳中：
　　“你想去哪儿啊？”

621.被虞忆吓死
　　一双精致无暇的白嫩玉足，挡住了温文继续爬行的路。
　　他缓缓抬起头看去，那身材傲人，姿色绝艳的美人，正俯视着他，眼神中散发着令人窒息的压迫感。
　　温文知道，这就是那个女人。
　　他们锁定了黄豆豆的行踪后，决定抓住她落单的机会，直接在城里发起袭击。
　　这么做，需要达成“快、准、狠”三个要求，缺一不可。
　　因为如果没能速战速决，在偌大的京城闹出大动静的话，就算是晚上，也会很快招来卫兵的。
　　事实上，温文他们真的做到了“快、准、狠”，但万万没想到，对面是一个“铁王八”，怎么打都打不动。
　　随后温文亲自出马，为了追求一击必杀，遂将卡卡萝绑为人质来威胁黄豆豆，眼看就要成功了，结果没想到突然被雷劈了。
　　由于拖了太久，巨大的动静不仅引来了其他人，这个人还是虞忆。
　　这下温文就真的一点机会都没有，无力回天了。
　　“师父，您怎么来了？”黄豆豆上前对虞忆行礼。
　　“自然是被你的落雷引来的。”
　　虞忆抱着胸回答道，“虽然你生性顽皮，但总不可能直接在城里召雷玩，为师便觉得你们可能遇到了什么麻烦，就亲自过来看看。”
　　说完后，虞忆顿了顿，视线向下，看着被雷劈没一条腿，伤重连站都站不起来的温文道：“但现在看来，已经不需要为师出马了。”
　　虽然黄豆豆平日里挨训最多，也经常惹麻烦，没有一天让虞忆省心。
　　但一到这种时候，虞忆二话不说直接就亲自来了，证明她还是很在乎黄豆豆的。
　　黄豆豆明白这一点后，心里面暖暖的。
　　“豆豆，有没有无辜群众受到波及？”虞忆看着周遭满目疮痍的景象，对黄豆豆问道。
　　“没有，师父，我已经提前检查过了，周围房屋都没人。”黄豆豆回答道。
　　她是刚才围着温文转圈圈，皮的时候，顺便检查的。
　　“嘿嘿嘿，师父，地上这个家伙可是大宗师的修为哦？虽然估计只有一境，但那也是大宗师呀。”
　　黄豆豆接着开始沾沾自喜，得意洋洋起来，满脸骄傲地向虞忆吹嘘道，“继二师姐和四师姐后，我也是在武王修为期间，越级单挑战胜大宗师的人了！！”
　　虽然黄豆豆战胜温文，运气成分很大，但这其实也是对方信息情报不足导致的结果。
　　温文已经足够谨慎了，他甚至都没有轻敌。
　　但谁能想到，对面是个挂逼呢？
　　再说了，“运气也是实力的一部分”，所以黄豆豆达成这个成就，虞忆点头表示认可。
　　虞忆温柔地摸了摸黄豆豆的头：“做得好，豆豆。为师对你感到骄傲。”
　　说实话，虞忆也没有想到，第三个达成“武王越级单挑击败大宗师”这一重大成就的人，居然会是修炼最不刻苦，最摸鱼，最偏科的黄豆豆。
　　虞忆对此的心情很微妙。
　　不过，见证黄豆豆“完全体”的姿态后，虞忆心中更多的还是欣慰。
　　“既然徒儿表现这么好，那师父，能不能……帮我们重新买一批特产？”
　　黄豆豆两根食指戳了戳，对虞忆请求道，接着又看着地上的温文道，“我们之前买到的特产，被他们这帮莫名其妙的家伙，全部给毁了！”
　　“当然可以，不过在此之前——”
　　虞忆面不改色，巍然不动，玉手向前一身，掌心朝下。
　　趴在地上的温文，被一股无形的力量牵引而起，虞忆抓住了他的头发，将他提起来问道：“你们跟本座有何仇怨，说来听听，为何要袭击本座的徒儿？”
　　温文含糊不清地说道：“我要……为师父报仇。”
　　虞忆蹙起眉。
　　“师父，他们这一帮人，各个都是用刀的。”
　　黄豆豆对虞忆说道，“然后您手上提着的这个家伙，会一个特别炫酷的招式，他转圈圈将我卷到天上，然后对我猛砍了几十刀，我差点没顶住！”
　　听完黄豆豆的这番描述，虞忆一下子就反应了过来。
　　那不就是“伏天刀法”施展时的样子吗？
　　“你是孟伏天的弟子？”虞忆看着温文，淡淡问道。
　　“给师父报了仇……我就能名正言顺地……坐在宗主的位置上了，到时候所有宝贝，都由我一人掌管，呵呵，呵呵呵……”
　　“师父，这家伙已经彻底神志不清了啊。”黄豆豆说道。
　　“无妨。”
　　虞忆看向一旁的卡卡萝，对她问道，“小萝，能听听这家伙心里面在想什么吗？”
　　虽说杀死孟伏天的人是夏花，黄豆豆作为她的师侄，温文带人来找黄豆豆以命换命报仇，很合理。
　　但不合理的是，他们是怎么知道，凶手是夏花的？
　　而且就算知道凶手是夏花，他们又是怎么知道，夏花与黄豆豆之间的关系的？
　　虞忆她们到目前为止，还没有暴露过身份，所以对此格外在意，才需要借助卡卡萝「读心」的能力。
　　“大姐姐，我试试看。”卡卡萝点头应道，尝试读取温文的心声。
　　过了一会儿后，卡卡萝不停地点头，一副“原来如此，居然是这么一回事”的样子。
　　“小萝，你知道什么了吗？”虞忆问道。
　　温文现在神志不清，内心活动却是非常丰富，卡卡萝将他的计划和想法，听了个一清二楚，遂全部转告给了虞忆。
　　“杀死孟伏天的真凶是谁，他们根本不在乎，只要随便找个替罪羊，助他完成‘为宗主报仇’的目标就行么。”
　　虞忆听完后，皱着眉头自言自语道，“伏天刀宗内部人人都有野心，而只有最狠的，办事能力最出色的人，才有坐上宗主之位的资格……”
　　虞忆这下算是搞明白了。
　　温文根本就不知道杀死孟伏天的人是夏花，更不知道夏花和黄豆豆之间的关系。
　　之所以袭击黄豆豆，纯粹是因为，他们把之前与孟伏天发生过冲突的虞忆，当成了替罪羊。
　　但查到虞忆与姬红叶“有染”后，由于忌惮她背后的剑皇，又不敢她下手，才选中了她的徒弟黄豆豆。
　　虽然真相大白，但还有一点让虞忆有些在意。
　　当时与孟伏天发生冲突的时候，虞忆的身边只有赤鸣这么一位徒儿。
　　那么他们是怎么知道，黄豆豆也是虞忆的徒弟，并且还找到了黄豆豆的行踪呢？
　　再结合他知道虞忆与姬红叶“有染”，显然是在私底下调查过。
　　只是不知，他们到底掌握着多少虞忆的情报。
　　虞忆决定继续借助卡卡萝的力量“开挂”。
　　她提着温文，把他的脸对准黄豆豆，让他看着黄豆豆，并问道：“是谁告诉你，本座这位徒儿的行踪与相貌的？”
　　黄豆豆看着温文那一脸被雷劈后的衰样，顿时无比嫌弃：“噫，师父快把他的脸挪开，我不想跟他对视。”
　　温文口里已经发不出声音了。
　　但他的心声，却给了虞忆答案。
　　卡卡萝将听到的消息，转告给虞忆。
　　“京城最有名的情报贩子，宋天阳是吧。”
　　虞忆淡淡说道，“豆豆，你应该知道，调查我们，并将我们的情报出售给他人的下场，是什么吧？”
　　“直接做掉？”黄豆豆想都没想就回答道。
　　“他大概率会说不知道我们是谁，只是奉命行事，所以该怎么处理他，就由你自己判断了。”
　　虞忆说道，“等会儿为师去给你们买特产，就辛苦你跑一趟，去见一见那位情报贩子了。”
　　“遵命，师父！”
　　黄豆豆接下任务后，又看了看温文，问道，“那师父，这家伙怎么办？”
　　虞忆淡笑道：“呵，既然他非要把为师当成杀死孟伏天的真凶，那为师就当一次‘真凶’吧。”
　　接着，她将玉指点在温文的额头上，用自身的力量控制温文的意志。
　　如此一来，就算温文此刻神志不清，奄奄一息，他也依旧能够在接下来，听清虞忆所说的每一个字。
　　“杀死孟伏天的人，其实就是本座，记住本座的名字吧，省的去阴间之后，连自己是怎么死的都不知道。当然，阴间的鬼差听到你是被本座杀的后，可能都不会收你。”
　　虞忆顿了顿，随即一字一句地说道，“本座，名为虞义绝。”
　　虞忆报上身份的同时，身上散发着女魔头独有的气息，修为越高的人感受到这气息后，就越会相信，虞忆就是那位如假包换的女魔头。
　　“师父，他眼睛怎么不眨了？”
　　黄豆豆注意到，温文听完虞忆报上名字后，整个人就不动了，两只眼睛也不眨了，就这么干瞪着。
　　虞忆淡淡回答道：“他已经死了。”
　　说完后，虞忆松手，随便将温文丢在了地上。
　　虞忆刚刚散发女魔头的气息时，不小心多用了点力气。
　　所以，温文是被虞忆活活吓死的。
　　“哎呀呀，这里可真是一团糟啊。”就在这时，熟悉的声音响了起来。
　　抬头看去，见是夏花抱着秋雪，站在一旁的房顶上。
　　“这边的动静，已经引来大量卫兵了，「三法司」也派人过来了，现在全都被我用特殊的妖术挡在了外面。”夏花说道。
　　“阿忆，晚点要好好犒劳我哦？”秋雪看着这条小巷里的两个大坑，以及周遭房屋满目疮痍的景象，不禁是猫猫叹气，等下有的忙了。
　　虞忆本来没让她们俩来的。
　　但她俩毕竟是虞忆的师姐，不会像徒儿们那样，乖乖听虞忆的话。
　　现在看来，她们来的刚刚好。
　　“两位师姐，麻烦你们了。”虞忆微微颔首，对两人行了一礼道。
　　在京城闹出这么大动静，不仅要好好处理现场，还要在之后跟龙雀好好解释说明一下。
　　一想到龙雀，虞忆就不禁心想，明日她们将要启程前往炎武国。
　　龙雀一个人，会不会寂寞呢？
　　————————————————
　　四月爆更到此结束啦，最后两天一共更了两万多字，其中不乏3000字的大章。
　　下个月打算休息休息啦，不会断更，只是恢复到以前的更新量。
　　如果大家还想我继续爆肝的话，就看下个月的月票情况如何啦~
　　最后，谢谢大家这个月的爆肝陪伴，劳动节快乐！

622.帝王巡游
　　夜色渐浓，大殿内灯火摇曳，却显寂寥。
　　龙雀很没形象地瘫坐在龙椅上，不停地叹气。
　　“陛下，这已经是您叹的第六十六声气了。”
　　贴身护卫绯这会儿也不在暗中待命了，直接现身候在龙雀身边，对她说道，
　　“现在时间不早了，要不陛下去就寝吧？别叹气了。刚好现在六十六声很吉利，六六大顺么不是？”
　　龙雀没有搭理绯，情不自禁地又叹了声气，直接光速打破“六六大顺”的局面。
　　一想到明日虞忆等人就要离开大燕，启程前往炎武国，龙雀就感到抓心挠肝，夜不能寐。
　　这一次，虞忆可不是去其他州啊，那可是直接离开大燕，跑到异土去了，怎能不让龙雀寂寞不舍？
　　过了一会儿后，崔公公进入了大殿。
　　“老奴拜见陛下。”崔公公叩首行礼道。
　　“平身吧。”龙雀随口道。
　　“谢陛下。”崔公公起身后，对龙雀问道，“陛下，现在应该是您就寝的时间，传老奴来，是有什么紧急的命令吗？”
　　“崔公公，孤且问你，大燕可否有‘帝王巡游’的经历？”龙雀问道。
　　“陛下是指在大燕境内巡游，还是……”
　　“当然是离开大燕，离开中土。”
　　“这……在老奴的印象中，不曾有过。”
　　崔公公回答道，“历任大燕帝尊，从未前往过异土巡游，都是由异土的国度派遣使者，拜访大燕，向大燕示好。”
　　“那，如果孤要当第一个，你觉得如何？”龙雀微微眯起眼，对崔公公问道。
　　崔公公能服侍两任大燕帝尊，并且一直倍受信赖，他察言观色的本事，起到了至关重要的作用。
　　崔公公观察一番龙雀的神态语气，知道她对此事，是绝对认真的。
　　于是思考片刻后，崔公公回答道：“老奴认为，于情来说，陛下此举非常不妥。身为大燕帝尊，一旦到了他人的领土之上，无疑是危险的。”
　　龙雀微微蹙起眉。
　　崔公公连忙又话锋一转道：“但是，于理来说，陛下这么做，对大燕的未来有益。”
　　“哦？”
　　龙雀眉头舒展开来，嘴角缓缓上扬，“崔公公何出此言呐？细说看。”
　　“陛下，您应该也发现了，从您登基以来，除了炎武国以外，曾经与大燕结好的异土国度，除了上供大燕以外，已经很少有庄重的拜访了。”
　　崔公公沉声道，“老奴认为，他们对现在的大燕，已经没有从前那样敬畏了。”
　　正如崔公公所言，先帝在位的时候，大燕周边的异土国度，每年都会派皇亲国戚作为使者，拜访大燕，献上大礼。
　　但自从先帝仙逝，龙雀登基后，那些异土国度，就没有再派出过任何一名皇亲国戚来了，来的都是些普通的使者。
　　这种前后态度的差别，足以证明大燕对他们的影响力，正在慢慢削弱。
　　“意思是，孤的影响力，不及先帝是吗？”龙雀眯起眼问道。
　　“陛下息怒！老奴，老奴没有这个意思！”崔公公连忙下跪赔罪。
　　“崔公公倒也不必这么害怕，毕竟你说的是事实。”
　　龙雀轻笑一声道，“不过，既然那些国度丢掉了对大燕应有的敬畏之心，那孤就去巡游一圈，跟他们打个‘招呼’好了。”
　　“崔公公，将那些异土国度的名单整理出来，并制定一条巡游路线，最好也把炎武国给加进去。”
　　龙雀一边对崔公公吩咐，一边格外强调道，“作为孤登基以后，第一个向孤示好的国度，孤亲自回访炎武国，也是必要的事情，不是吗？”
　　“陛下所言极是。”
　　崔公公恭敬行礼道，“那老奴就先告退了，明日一早，就将制定好的巡游路线，交给陛下过目。”
　　“好，退下吧。”龙雀说道。
　　崔公公转身离开。
　　龙雀的嘴角止不住地开始疯狂上扬。
　　诚然，她作为大燕帝尊，离开自己的国家，跑去别的国家玩，非常不合适也不合理。
　　龙雀想找一个合理的外出理由，便有了“帝王巡游”的想法。
　　身为大燕帝尊，龙雀一意孤行，硬要去的话，没有人拦得住她。
　　但同时作为一名贤君，龙雀还是很想得到身边忠臣的赞成。
　　崔公公作为忠臣重臣的代表，给龙雀找了个非常合理的巡游理由，她现在非常高兴。
　　“没想到吧苏橙，我也来了！”
　　一想到之前苏橙那嘲讽挑衅的嘴脸，龙雀就气的不行，现在她也可以去炎武国了，苏橙就不能再用这一点，来攻心龙雀了。
　　不过，虽然现在有了去炎武国的理由，但还有一个问题摆在龙雀面前。
　　她外出巡游之际，宫中由谁来主持大局？
　　龙雀算是个“光杆帝王”，什么皇后皇太后太子等等通通没有。
　　这样一来，不论是即将迎来的巡游，还是未来可能会有的亲率兵马出征，宫中都没有第二人能够监国摄政。
　　“唉，要是我有一个分身就好了。”
　　龙雀不由得想到，要是能有另一个和她一模一样的人，坐镇宫中，不知道能省多少麻烦。
　　“等等……分身……”
　　龙雀忽然间想到了什么，猛地侧过头，看向身边的绯。
　　“嗯？陛下有何吩咐？”
　　绯问道，见龙雀半天没说话，感到奇怪地问道，“陛下，我脸上粘了什么东西吗？不应该呀，我今晚明明没有吃夜宵来着。”
　　龙雀暂且无视绯的话，她看着绯的脸，想起来之前处理「九婴神像」事件时，曾有一位“风灵”幻化成绯的模样，向她传递了非常重要的情报。
　　当时那位风灵就给龙雀留下了非常亲切的感觉，好像她们本就是“一家人”。
　　再到后来，龙雀经过一番调查，对那位风灵的身份，已经有了大致的判断。
　　如果是她的话，应该愿意帮自己一把吧？
　　“没什么，绯，你去睡吧。”龙雀沉吟片刻，对绯说道。
　　“那陛下您呢？还不准备就寝吗？”绯问道。
　　“孤还有件事要处理。”龙雀说完后，缓缓起身，朝大殿外走去。
　　片刻后，龙雀来到了安煌宫的最顶点，仿佛要与夜空中的星月并肩。
　　她细细感受着空气中流动的风，默默闭上眼，如同在心中许愿一般，试图用这种方法，唤来那位风灵。
　　这是龙雀不经思考，灵光一现想到的办法，现在想想觉得好笨，这么做怎么可能把那位风灵召唤过来？
　　然而奇妙的是，这一次幸运之神站在了龙雀身边。
　　“陛下在这里干什么呢？”
　　那道成熟稳重的声音响起，空中流动的「风」化作人形，出现在了龙雀的面前。
　　这个啊，这个就叫做缘分到了，拦都拦不住。

623.另一个“龙雀”
　　虽说在「九婴神像」事件结束后，春风告别了虞忆，但她也只是从虞忆身边离开而已。
　　她一直都在大燕。
　　守护大燕，也是她的职责。
　　春风日常巡视大燕，恰好路过皇宫，看到龙雀在安煌宫顶上，对这位女帝的行为感到不解和好奇，才停下来问问情况。
　　看到眼前的「风」变成了一位青衣绿发的成熟美人，龙雀美眸一眯，道：“果然，你就是春风。”
　　“这算是第一次正式见面吧，陛下。”
　　春风不失礼节地说道，“请容我正式自我介绍，我是春风，彩云间中人，虞忆的三师姐。”
　　“那就是我的三姨了。”龙雀笑了笑，“私底下的时候，就不要太在意王与民的身份关系了，你我算是家人。”
　　事实上，得知夏花就是祸九律，并且回到虞忆身边时，龙雀就觉得，春风也与虞忆有关系了。
　　毕竟，春风是留下「清梦」药方的人，并且药方中还有祸九律的毛发，如果是毫无关系的人，祸九律怎么可能会给你薅毛发？
　　而且，除了夏花以外，龙雀还知道虞忆身边还有个叫秋雪的。
　　「春夏秋冬，风花雪月」。
　　就算是龙雀也能猜到，春风在这之中是个什么样的角色。
　　她知晓夏花的真实身份，能薅她的毛，而且名字也能够夏花和秋雪凑一起，结合夏花和秋雪二人是虞忆的师姐，那么春风的身份，就不用多猜了。
　　再想到之前幻化成绯的那个人，将重要情报通知给龙雀后，就化作风消失不见，结合传说中神秘青衣女子春风来无影去无踪的特点，很难不把两人联系在一起。
　　最重要的是，她当时意味深长地对龙雀说了一句：“替我照顾好她”。
　　假设那个人就是春风，那么她所说的“照顾好她”，显而易见指的就是虞忆了。
　　现在见到春风本尊后，也总算是印证了龙雀的想法。
　　春风就是当时解决「九婴神像」事件时，幻化成绯的模样，给龙雀提供重要情报的人。
　　同时也是龙雀最早听说过的人。
　　毕竟，从知道「清梦」的时候，龙雀就知道春风了。
　　当时的龙雀绝对不会想到，未来有朝一日，春风会以“三姨”的身份，出现在自己面前。
　　“我们虽是家人，但在这皇宫之中，陛下就是陛下。”春风回答道，神情无比认真。
　　龙雀能够感受到，面前的这位三姨是个认真且严于律己的人，只要龙雀还在宫中，那么她就必须称呼自己为陛下。
　　这是基本礼数的体现。
　　这种感觉就像是在上私塾时，私塾老师是自己的父亲，但只要在课堂之上，就需要称呼其为老师。
　　课堂上需是师生，课堂下才是父子。
　　“所以陛下，这么晚了不去睡，在这里做什么呢？”春风好奇地问道。
　　“没事儿，孤溜达。”
　　“溜达会溜达到这么高的地方来吗？”
　　春风这话乍一听像是在吐槽，但实际上却是一本正经地疑惑询问，让龙雀忍俊不禁。
　　她轻笑一声，话锋一转，还是道出了自己的真实目的：“其实，孤正是想在此地，找你来。”
　　“陛下在找我？”春风更加疑惑，“可你应该没有寻找我的手段才是。”
　　“所以说，孤能在这里遇见你，是天赐的缘分。”龙雀娇笑道，眼波流转，妩媚生情，看上去心情非常好。
　　“那么陛下想找我做什么呢？”春风接着问道。
　　龙雀接着便将之后将要进行“帝王巡游”，并需要一个“分身”坐镇宫中一事，告知了春风。
　　“此次‘帝王巡游‘将秘密进行，一来是因为宫中反对的声音可能会很多，孤不想浪费时间听他们唠叨，只想快点进行。”
　　“二来是因为这么做，会让大燕周边那些异土国度，防不胜防。若是大张旗鼓地准备巡游，让他们听到了风声，势必会做假样子，来给孤看。”
　　“所以，只有突然造访，才会看到他们对大燕的真实态度。嗯……比起霸气张扬的‘帝王巡游’，感觉用‘微服私访’更为贴切呢。哎呀不管了，孤就喜欢前一个词，听着舒心。”
　　春风听到这里，也算是明白龙雀的意图了。
　　她其实也知道，虞忆要跟夏花去炎武国玩一圈的事情，龙雀因为身份特殊，没法直接跟着去，才会想着用这种方式，偷偷去。
　　如此一来，龙雀不在宫中后，就需要另一个“龙雀”来坐镇。
　　本来龙雀硬要追着虞忆跑的行为，春风也是很不赞成的，但这次龙雀出行，确实有正当理由，而且她想做的，其实也是春风一直想做，但不能做也不敢做的事情。
　　春风在龙雀的身上，看到了自己的影子。
　　便决定，帮她一把。
　　只不过……
　　“可是陛下，我没有做过官，更没有摄政的经验。”春风说道。
　　“孤稍后会给你一封密函，按照上面的准则行事，能处理宫中大部分事务。”
　　龙雀说道，“真正费神的，其实还是宫外的各种江湖事。寻常江湖事，大燕皇室并不会插手，只有出现重大事件，才会出手干预，而你作为资历极深的江湖老前辈，应该最擅长处理这些。”
　　说完后，龙雀又对春风道：“自顾自地说了这么多，还是得先看看你是否能变成孤的样子啊，若是不行的话，刚才说了那么多，也就没有意义了。”
　　“陛下的话，应该是没问题的。”
　　春风说完后，眼中散出一道青芒，空气中流动的「风」在龙雀身边萦绕，从她全身上下每个角落拂过。
　　接着，“读取”完所有龙雀的信息后，「风」回到了春风的身边，让她一点一点地幻化成龙雀的模样。
　　看到另外一个自己出现在眼前，龙雀震惊不已，她仔细端详着“自己”的身材面目，以及每一处肌肤，发现都别无二致，就好像在照镜子一样。
　　“陛下可否发现有问题？”春风开口问道，发出的是龙雀的声音。
　　“居然连声音都一模一样，真是太神奇了。对了三姨，你可以变成我母亲大人，或者其他任何人吗？”龙雀好奇地问道。
　　“小妹的话，当然不行。”春风回答道，“我只能幻化成，修为比自己低的人的模样。”
　　虽然这意味着春风当着龙雀的面，说她实力不如自己。
　　但龙雀丝毫不恼。
　　因为她知道，连春风都做不到，那就不可能有人能扮成虞忆。
　　虞忆，终究是她独一无二的至爱。
　　————————————————
　　重感冒，今天还是只有一更了，抱歉。

624.返回彩云间
　　沂州，彩云间。
　　由于伏天刀宗的报复行为，耽误了时间。
　　秋雪帮忙清理完现场，并将被落雷劈砸出的深坑，与周遭被毁的房屋尽数修复如初后，虞忆等人赶回彩云间，已经是第二天早晨了。
　　再加上绿绮又传书一封，说还要晚点才能和众人会合。
　　如此一来，原定于这时候启程前往炎武国的计划，就被迫改变了。
　　既然已经决定要推迟出发，那刚好给了虞忆思考问题的时间。
　　除了加固护山法阵以外，又有一个新的问题，摆在了她的面前。
　　从京城返回彩云间的途中，虞忆经历了一场“浩劫”。
　　姬红叶可以御剑飞行暂且不谈。
　　其他所有人，都是和虞忆一起挤在风神辇上回来的。
　　毫不夸张的说，虞忆那个时候甚至都产生了一种“身上长徒弟”的错觉。
　　她的双臂、双腿、双脚，前胸后背和头顶，全部贴着徒弟和师姐。
　　加上现在夏天的余温还没褪去，那么多人挤在一起，搞得虞忆浑身香.汗淋漓的，而且还不知道被谁偷偷舔了几口。
　　总而言之，关于前往炎武国的出行方式，必须要好好想一想！
　　虞忆和不想再那么多人一起挤风神辇了。
　　人家风神辇也是有理由说的，我被设计创造出来的时候，最多能承载几个人？
　　你们全家老小一起上，能扛得住吗？扛不住，没这个能力知道嘛。
　　再多来几次就要坏掉了，坏掉后再被遗弃，最后没人用了，直接退休了。
　　“师父，检查完毕，一切正常！”
　　虞忆纠结思考之时，黄豆豆跑到了她面前，行礼道。
　　“哼哼，那是当然，有了我的力量加持，没人敢靠近这里的啦。”
　　夏花伸了伸懒腰，露出相当懒散放松的样子道，“嗯嗯嗯——哈啊！果然，一回到这里，整个人都变得安心惬意起来了呢~”
　　夏花将一枚花瓣交给卡卡萝，并由卡卡萝再转交给虞忆，虞忆将那花瓣靠近护山法阵后，法阵自动吸收了花瓣的力量，多了一层火焰屏障，变得更加牢固。
　　“师伯这么多年没有回来，反应倒是没有特别激动呢。”赤鸣在一旁说道。
　　“那是因为我知道，总会回来的。又不是永远回不来了，不用那么激动啦。”
　　夏花说完，对赤鸣说道，“不过，这么多年没回来，彩云间已经变了模样啊，小可爱，带姐姐去参观参观？”
　　“嗯，师伯跟我来吧。”
　　“哎呀说了多少次了，叫我花姐就可以了。你第一次叫的时候，不是很自然嘛？”
　　“好的师伯。”
　　“你这孩子！”
　　夏花跟赤鸣勾肩搭背，正准备离开，见虞忆一副心事重重的样子，还是停下脚步，问了一句：“小妹，何事烦忧啊？”
　　“我在想，到底该怎么去炎武国。”
　　虞忆叹了口气，“方才乘坐风神辇回来的时候，实在是太挤了，我身上跟长了徒弟和师姐似的，很是折磨。”
　　虞忆并没有掩饰自己的不满，因为她觉得，这确实是一件不好的事情，对她不便，对其他人也不便，必须好好解决。
　　“虽然我身在其中没什么感觉，但仔细想想那画面，咝……身上长徒弟和师姐，好恶心啊……”
　　夏花想了想那副画面，不禁脸色一变说道，“明明大伙都是漂漂亮亮的，拼在一起怎么那么……恶心呢？”
　　“我觉得可能是你自己想的太恶心了……”虞忆吐槽道。
　　“哎呀没办法啦，之前不是说过嘛，我们狐族向来都是想象力丰富，总能想到其他人想不到的东西。”夏花挠挠头，哈哈道。
　　“哦？那这么说的话，二师姐难不成也是只狐狸精？”
　　苏橙闻言挑了挑眉，对旁边的蓝灵儿打趣道，“正好，我最近越来越觉得，二师姐身上的狐狸味道，越来越浓了。”
　　“你才是狐狸精！”
　　蓝灵儿没好气地白了苏橙一眼，抱起胸说道，“我身上有那味道，当然是因为在剑阁留宿的这段时间，小狸每天都会来找我玩啊。”
　　“说到小狸，现在姬前辈也暂离剑阁了，她会不会产生‘那样’的想法啊？”叶青鸾闻言仔细想了想，担心地问道。
　　从某种意义上来说，小狸这已经换了三次主人了。
　　第一次是她与原主人阴阳两隔。
　　第二次是被叶青鸾和蓝灵儿送去剑阁，认姬红叶为主。
　　第三次是姬红叶离开剑阁，小狸便成了姬若寒的抱剑侍童。
　　换了三次主人，不知道她会不会觉得，自己被连连抛弃，是个没人要没人喜欢的孩子，而悲伤难过？
　　“这个倒是不用担心。”
　　姬红叶微笑道，“那孩子成长的很快，而且剑阁里的诸多礼仪，都是若寒和明烟教她的，她们的关系其实很好。”
　　“这样嘛，那我就放心了。”叶青鸾松了口气，“多亏有二师姐陪她玩，我在剑阁的这段时间，几乎每天都在睡觉……”
　　“所以阿忆，我们到底要怎么去炎武国？”
　　秋雪把话题拉到正题上，“我倒是可以造一辆足以轻松容纳我们所有人的车。”
　　“秋雪还是算了吧，你造出来也是石头做的，估计这世上没有马匹能拉得动。而且乘坐马车的话，未免太慢了。”
　　夏花直接拒绝道，“依我看，还是在天上飞最好。”
　　“可是天上飞的载具，我们只有一辆风神辇。”
　　虞忆若有所思地说道，“虽然之前拜托过绿绮，让她帮忙改建风神辇，但现在肯定是来不及了。”
　　“师父，黑黑来了。”紫魁这时用小手拉了拉虞忆的衣袖，对她说道。
　　“黑黑？哪位？”
　　虞忆闻言正感到奇怪，一道久违的声音便从山下传了上来：“大家！！我——回——来——啦！！”
　　朝层层石阶下方看去，只见那绿发的美人顶着一双瞩目的熊猫眼，一步三台阶，迅速朝这边而来。
　　“因为黑眼圈太重，直接就被叫成黑黑了吗！？”
　　蓝灵儿和苏橙二人差点都没忍住笑出声。
　　她俩在紫魁的口中，一个是蓝蓝一个是橙橙，本就半斤八两，结果没想到绿绮才是重量级，本体颜色直接被抹除了。
　　不对，这么说的话，黑眼圈才是她的本体，好像也很合理。
　　身为彩云间顶级工作狂、熬夜仙人、痴.女、冒失鬼兼哭泣包，绿绮一见到虞忆，就飞扑了上来。
　　结果直接一个平地摔，匍匐在了虞忆的脚下。
　　“呜呜呜呜，我还以为师父你们已经走了，把我丢下了呢，原来还在等我，真是太感动了呜呜呜——”
　　绿绮也不挑，直接抱住虞忆的双腿，一阵哭哭啼啼后，鼻尖开始抖动，“师父是不是还没洗澡，身上还有点汗味呢，嗅嗅，嗅嗅……”
　　虞忆连忙把脚从绿绮双臂中抽了出来，娇嗔道：“你的两位师伯都在这里呢，倒是注意下形象呀！”

625.登天船
　　“咳咳，这可真是失态了。”
　　绿绮轻咳两声，将差点溢出嘴角的口水吸了回去，重新站了起来。
　　虞忆接着将夏花和秋雪二人介绍给了绿绮，现在算是她们第一次正式见面。
　　“师侄名叫绿绮，见过两位师伯。”绿绮恭敬行礼，仪态之端庄，与刚才那般痴.女模样判若两人。
　　“哎呀，叫我花姐就可以啦。”
　　夏花笑道，“大姑娘真有礼貌，不过倒是不用那么拘谨，我更喜欢看你真实的一面呢~”
　　“之前就听阿忆说过，排名老四的师侄，是年龄最大的师侄，现在一见果真如此啊。”
　　秋雪也边打量着绿绮边说道，“有一股春风年轻时候的感觉呢。”
　　绿绮也是一位风姿绰约的美人，身材在整个彩云间中，是除了虞忆以外最性感成熟的。
　　论师门辈分，蓝灵儿要大于绿绮，但她尚且比绿绮年小，且身材还在发育，在绿绮面前，总感觉自己像个妹妹。
　　所以，蓝灵儿那么想变得成熟，扮大人，其实也跟绿绮有关。
　　“虽然我最年长，但毕竟入门不及前面三位早，所以就排老四了啦。”
　　绿绮笑道，接着目光落在夏花身后的狐狸尾巴上，问道，“既然花姐说我不用拘谨，那不知能否让我摸一摸这尾巴？”
　　“噢哟？”
　　夏花闻言眉毛一挑，“几位师侄当中，倒是你这大姑娘胆子最大，敢提出想要摸我的尾巴。不错不错，作为你勇气的嘉奖，就让你摸一摸好了~”
　　此言一出，其他徒儿脸色都是一变。
　　事实上，她们也很想摸一摸夏花的尾巴，但没人敢说。
　　现在看来，胆子大的孩子，才有肉吃啊。
　　“嘿嘿，那我就不客气啦。”
　　绿绮十根手指灵活抖动，在夏花的尾巴上摸来摸去，她一边感受着夏花毛发的柔顺丝滑，一边在心中想道，
　　“好舒服哇，要是和花姐一起给师父侍寝的话，累了岂不是能直接抱着这尾巴休息？”
　　“而且师父的身子那么敏感，尤其是脚底，要是用这尾巴毛挠她痒痒……嘿嘿，嘿嘿嘿……”
　　虞忆突然莫名感到一阵恶寒。
　　夏花自然也不知道绿绮脑子里想着什么，她只感觉到，绿绮摸自己尾巴的手法，逐渐变得下流，让她不禁有些脸红。
　　“好了，时间到了！”
　　夏花收回尾巴，轻咳两声对绿绮问道，“感觉如何？”
　　“感觉非常舒服，真想每天晚上都抱着睡觉。”绿绮有话是真说，毫无遮掩之意。
　　“哼哼，这就对了，我对自己的尾巴可是很有自信的，每天都有在保养哦？”夏花得意地双手叉腰，姑且把绿绮的话当成夸奖收下了。
　　“尾巴摸完了，那接下来就是……”绿绮又把目光对准备秋雪。
　　接着以迅雷不及掩耳之势，架住秋雪的腋下，将她抱了起来。
　　“哇！好肥！瞧瞧这肚子，这么白这么圆！”
　　秋雪闻言垮起个小猫批脸。
　　小猫咪可听不得这话！
　　于是她毫不客气的后腿一蹬，两只粉粉肉垫在绿绮脑门儿上留下脚印，腾空翻滚一圈，落回了紫魁的头上。
　　整套动作下来行云流水，满分！
　　跟两位师伯亲密互动完后，绿绮把话题拉回正轨，对虞忆问道：
　　“师父，我们什么时候出发？是现在，还是等一会儿？我难得回来一次，很想在家里吃一顿二师姐做的饭菜再走呀。”
　　“其实，我们现在正在考虑，该如何前往炎武国。”
　　虞忆说道，“风神辇能容纳的人有限，而除了乘坐它乘风而行，似乎又没有别的更快更好的出行方式。唉，也怪为师之前忽略了这一点，现在才会对此发愁。”
　　“哦？”
　　绿绮听到这里，会心一笑，“那看来，我这几天熬夜加班的成果，现在就可以派上用场了啊。”
　　虞忆仔细一瞧，发现绿绮的黑眼圈，确实比平时更深更浓。
　　看来，比试期间她带着风擎宗的弟子们四处观摩，结果比试结束后都没有去休息啊。
　　“是什么成果？”虞忆问道。
　　“师父之前不是让我改造风神辇嘛，我仔细想了想，风神辇现在很完整，若要进行改造，就需要全部拆了重造。”
　　绿绮回答道，“既然如此，那为何不直接重新造一个呢？于是我就在两国比试结束后开始动手，之所以来晚了，就是因为完工多耗费了些时间。”
　　虞忆听到这里，眼前一亮：“你造了一辆新的风神辇？”
　　如果有两辆风神辇的话，就足够载着众人前往炎武国了。
　　然而虞忆却听到了意料之外的回答。
　　“不是哦，风神辇只有一个，我这次新造的，是其他东西。”绿绮摆摆手回答道。
　　“其他东西？”
　　“嗯，师父请抬头看。”
　　绿绮手指天空，众人随即一起抬起头，朝天上看去。
　　此刻，天地间忽有一阵疾风吹过，将漫天的浮云吹散，众人在漫天云海之间，隐隐约约看到了一尊庞然大物。
　　定睛一瞧，赫然发现，那尊庞然大物，竟然是一艘在天上航行的船！
　　“星官「天船」，属二十八宿中的胃宿，意为天上的船。我设计创造它的灵感，正来源于此。”
　　绿绮为众人介绍道，“而且俗话说得好，蓝天是倒过来的海洋，既然船能在海上航行，那为何不能在天上飞行？”
　　“这个……好厉害啊。”
　　“居然真的能在天上看到会飞的船。”
　　众人被眼前这般奇妙之景所震撼，而回过神来后，便为另一件事感到震惊。
　　“你说，这是你在比试结束后，建造出来的？”虞忆问道。
　　“对啊。”绿绮回答道，“有什么问题吗？”
　　不能说有问题，只能说太离谱太夸张了。
　　要知道，距离比试结束到现在，也不过一周的时间。
　　叶青鸾和黄豆豆各有突破，已经是很优秀的表现了。
　　结果没想到，绿绮更是重量级，能在这么短的时间里，造出这么一尊云海航行的天船。
　　果然，彩云间七徒，没有一个是简单的角色。
　　“宗门里的姑娘们总是跟我抱怨，说坐马车太颠簸，而且我们每次集体外出，都要包下一整个车马驿站，长久考虑，这是一笔不小的支出。”
　　绿绮说道，“所以，我就把这船造的大了些，总共大约能容纳五百人吧。”
　　五百，说多不多，说少也不少。
　　对于那些顶级势力来说，肯定是不够。
　　但对于彩云间和风擎宗，甚至再加上剑阁，那都是妥妥的够了。
　　“既然出行方式的问题已经解决了，那么。”
　　虞忆看向众人，淡淡笑问道，“大家，准备出发了吗？”
　　“准备好了！”
　　“欸？可我还想在家里吃一顿二师姐的饭菜……”
　　“哎呀，等回来再给你做啦，现在大伙都等不及了，快快，准备登船！”

626.狐狸与蛇
　　“什么，想听我以前的故事？”
　　夏花看着找到自己的可爱师侄们，眉毛一挑问道，“怎么不去问秋雪，来问我？”
　　前往炎武国的路途遥远，虽然离开大燕的土地后，看到外面世界的天空与脚下的大地，感到很新鲜。
　　但这股新鲜劲过后，便只剩下了无聊。
　　于是乎，姑娘们在蓝灵儿的带领下，找到了夏花，想听听她的往事。
　　“秋雪师伯张口闭口全是师父，而且师父也不让她聊自己以前的事情，所以我就来找花姐了。”
　　蓝灵儿解释道，“花姐不仅是我们的师伯，同时还是鼎鼎大名的狐妖，您以前的故事，一定非常精彩。”
　　“哎呀，是这样吗？秋雪的世界确实很小啦，从以前的时候起，就一直阿忆阿忆的，好像除了阿忆以外，她的世界里就没有别的东西了。真不知道她这是可怜，还是幸福。”
　　夏花狐媚一笑，“不过，就算你们来问我，我也说不出什么精彩的故事哦？”
　　“怎么会？明明祸九律的传说那么精彩。”
　　“哎呀，传说中的那些故事，我也不知道是不是真的啦，因为我全都忘记了。”夏花挠了挠头说道。
　　“忘记了？”蓝灵儿愣住。
　　“是啊，就算是我这种大妖怪，也不会记住每一件事情啦。”
　　夏花说完顿了顿，接着道，“不过，你们也别丧气，既然你们来找我，那我怎能让可爱的师侄们失落离开呢？我可以给你们讲一讲我结交第一个朋友的故事，虽然不够精彩，但——”
　　夏花话音未落，姑娘们就纷纷说道：“想听！”
　　“花姐请讲！”
　　“哎呀哎呀，瞧你们一个个急的，来，给我倒杯酒，我们慢慢讲。”
　　夏花和徒儿们的谈话，自然也传到了虞忆的耳中。
　　“传说中的那段故事，忘记了？”虞忆若有所思。
　　那段故事，应该指的就是祸九律牺牲自己，净化侵蚀大地的污秽，然后被神明拯救，重获第二生的故事。
　　现在可以得知，那位故事中的神明，是彩云间老祖。
　　但夏花却把这段经历给忘记了？
　　仔细想想，似乎很合理。
　　如果夏花掌握的，能够抹除人部分记忆的术法，是彩云间老祖传授给她的，那彩云间老祖将她的那段记忆抹除，其实也是为了保护她。
　　那段痛苦的经历，任谁都不愿再想起。
　　彩云间老祖的这番举动，跟春风与夏花联手，创造出「清梦」，帮助那些在与无相魔功抗争中，被苦痛梦魇缠身的英雄们，忘记痛苦，安然入睡，有异曲同工之妙。
　　不过，从夏花忘记那段记忆的时候起，也代表着她再也不是当年的“守护者”了。
　　现在的她，就是夏花。
　　美酒到位后，夏花便开始讲述起，她结识第一位朋友的故事：
　　“那个时候的我，还是一只刚刚通了灵性的小狐狸，因为仗着自己聪明，能够听懂人类和其他种族的语言，就离开族群，去更广阔的天地游玩。”
　　“外面的世界很美，到处都是美丽的鲜花与野草，我幻想着能在这个世界，度过快乐的一生，但我很快就为自己的天真付出了代价。”
　　“我最早接触的，便是人类。只不过因为人类的幼崽，被父母灌输了‘狐狸是狡猾的动物’的知识，所以没有人愿意陪我玩。”
　　“而后来主动接触我的，都是些手拿弓箭与尖刀，全副武装的人类，从他们手里逃脱后我才知道，他们在人类当中，被称为‘猎人’。”
　　听到这里的时候，姑娘们已经投入进去了，为夏花的遭遇愤愤不平：
　　“后来呢？后来怎么样了？”
　　“第一位朋友还没出现吗！”
　　“哎呀，别急别急，故事才刚刚开始呢。”
　　夏花接着讲述道，“我的第一位朋友呀，是在一次捕食的时候遇到的。”
　　“那已经是我脱离族群五年后了，我变得比以往更聪明，而且也有了修炼妖力，化精成神的机会，捕食对我而言，是一件很简单的事情。”
　　“当时我抓到了一只可怜的兔子，正准备美美地饱餐一顿时，她出现了。”
　　“她是谁？也是妖吗？”
　　“跟狐狸抢食的，肯定不是人类吧。”
　　“没错，她确实不是人类。”
　　夏花说道，“她是一只小蛇，颜色罕见的赤蛇。”
　　“虽然个头很小，攻击性却十足，我记得很清楚，她当时对我吐着信说——‘那只兔子是我的猎物’。”
　　“我几乎是条件反射般回答她——‘这是我先抓到的，有本事你就来抢’。”
　　“然后呢然后呢？”蓝灵儿紧张地问道。
　　明明其他人都还很淡定，就蓝灵儿显得格外紧张。
　　她脑中想象的画面，比其他人都要激烈，仿佛那是一场暴风雨夜，然后夏花和对面分别一个是大妖狐，一个是参天巨蛇，在争夺某样修炼至宝似的。
　　“然后她就愣住了，我也愣住了。”
　　夏花说到这里，忍不住哈哈大笑起来，“哈哈哈，那是我第一次遇到懂其他语言的异族，她显然也是一样，感到非常意外。”
　　“后来我大方地将兔子分给她一半，跟她聊起了天，才知道她从出生起，就是孤零零的一条蛇，没有家人也没有朋友。”
　　“她试图接近人类，却被当成祸害追打驱逐，想接近其他异族，弱小的害怕她，强大的又视她为食物。”
　　“我俩一只狐狸，一条蛇，都不受人待见，经历何其相似，加上都是红色的，便很快就成了朋友。”
　　“她其实是一只很软弱的蛇，第一次相遇，跟我抢吃的时候，是故意露出的凶相，后来还为此向我道了歉呢。”
　　“后来呢？你们还有联系吗？”姑娘们问道。
　　“我们在一起相处了很多年，她的悟性比我高，先一步化为了人形。”
　　夏花说到这里，神色忽然变得黯淡下来，“当时她告诉我，想要和人类交朋友，我与她大吵了一架后，就分道扬镳了。”
　　“吵架，为什么？”
　　“因为那个时候的我们，在人类手中吃了不少苦头，可即便如此，她依旧喜欢着人类，想要接触她们，与她们成为朋友。”
　　夏花深深地叹了口气，“因为理念与立场不同，我们才分道扬镳。现在想想，最后真香的人还是我啊。”
　　“那……你们就再也没有联系了吗？”
　　“没有了。我后来就被师尊捡到，踏上了修道之路，她怎么样了，我完全不知道。”
　　夏花垂下眼帘，淡淡地说道，“不过，以她软弱温顺的性格，应该能与人类相处的很好吧。”

627.夹竹桃
　　异土，怡心林。
　　此地位于炎武国主城外的远郊地区，方圆百里之内没有城镇村落，只有数不胜数的山川河流，森林草地。
　　经常有旅人途经此地，也经常有人在此地迷路。
　　当那些迷路的人在森林中陷入绝望时，也经常会在一阵乱走后，找到一片光秃秃的林地。
　　那片林地明显之前有人栽过大量树木，但现在只剩下一棵夹竹桃树。
　　它孤零零地屹立在那里，散发着美丽而又危险的气息，就像一条毒蛇，只可远观，而不可近触。
　　而在夹竹桃树的后面，则坐落着一间不大的屋舍，仅用一圈篱笆当作围墙，大门一直是大开的，仿佛在欢迎每一位迷路者，借此地过夜。
　　又仿佛，是在为某个永远回不了家的人，留一道门。
　　此刻大雨倾盆，淅淅沥沥的雨水打在屋檐上，传来不绝于耳的脆响。
　　屋中的美人躺在床上，反复翻身，神情痛苦，她出了一身的汗，似乎正在经受噩梦的折磨。
　　梦中的大火烧光了屋舍外的那片树林，少女的哭嚎声尖利凄惨，仿佛能够贯穿耳膜。
　　“嗙嗙嗙！嗙嗙嗙！”
　　一阵急促的敲门声，打破了美人的噩梦。
　　她缓缓睁开眼，露出一对碧色的竖瞳，耳根微微一动，听到了外面接着传来一个男人的喊声：“有人吗？有人在吗？”
　　纤纤玉足落地，她下了床，将桃红色的长发在脑后扎起一束。
　　随后将略微垮掉的上衣穿整齐，遮住酥.胸上的香.汗，又拿来一条白色的丝带，蒙住双眼，迈着款款步伐，朝门口走去。
　　“吱呀——”
　　不知历经多少岁月的木门缓缓打开，门外被大雨淋成落汤鸡的男人，连连道谢：“太好了，感谢神明，这里有人。”
　　而当男人看到眼前美人娇俏艳丽的脸庞，以及纤瘦娇弱的身躯后，瞬间就看直了眼。
　　他愣了一会儿，随即连忙说道：“不好意思，我路过这里的时候迷路了，刚好外面下起了大雨，能不能让我进来避一避雨？”
　　美人犹豫了一下，点头回答道：“进来吧。”
　　“谢谢，谢谢。”男人连连道谢。
　　尽管他表面上是在道谢，但他的眼睛却极其不老实地在美人身上到处游走。
　　从她的脸蛋，到颈子，再到双腿与玉足，每一个地方都不肯错过。
　　反正心想对方是个蒙着眼的瞎子，看不见自己。
　　男人走进屋中后，在一张简陋老旧的桌前坐了下来，他看了看这屋舍内的环境，发现和外面一样，都充满了岁月的气息，便说道：
　　“我还以为这间屋舍没有住人呢，不论是外面还是里面都一样老旧，为什么不换新的家具呢？”
　　美人没有回答。
　　“哦不好意思……我忘记你看不见了。但就算看不见，这些老家具才更危险啊，要是坏掉了，不小心碰到那些断裂的地方……”
　　男人的话还没说完，美人为他端来一杯热茶，放到了他的面前。
　　“小心着凉，趁热喝吧。”美人淡淡说道。
　　男人瞬间感到一阵暖心，又道了声谢，举起茶杯，一饮而尽。
　　“味道真好。”
　　男人笑着问道，“姑娘人也真好，不知你叫什么名字？”
　　此刻孤男寡女共处一室，外面下着大雨，更重要的是，眼前这美人颇有姿色，眼睛还看不见，要是强迫她的话，她一定没有反抗之力。
　　男人心中渐渐升起歹意。
　　反正他不过是个过路的旅人，等到雨停后，就会彻底从这里消失。
　　没有人会知道他在这里做了什么，更没有人抓得到他。
　　“夹竹桃。”美人回答道。
　　“跟外面那颗夹竹桃树，是一个名字啊？我觉得很好听哦？”男人边说着，边伸出手，向女人前胸的衣襟缓缓伸去。
　　他已经幻想起一下子将她衣服撕扯扒开，将她压在身下的画面了。
　　然而，诡异的事情发生了。
　　男人的手还没碰到美人，就自己停了下来。
　　“咦？怎么，怎么动不了了……”
　　男人心生疑惑的同时，啪叽一下整个人瘫在了桌上，面前的茶杯被他的脸砸碎，碎片瞬间割开他的脸，鲜血流了一桌。
　　他全身变得软弱无力，只剩下一对眼珠子可以动。
　　而接下来出现在他眼前的一幕，让他满心被绝望笼罩。
　　名为夹竹桃的美人，缓缓取下眼前的白布，一双碧色的竖瞳，出现在他眼前。
　　“人类……是最该死的生物。”
　　夹竹桃张开嘴，上下共有四颗尖牙，蛇信吐出，说出饱含哀恨的话语。
　　“妖怪……妖怪啊！！！”
　　屋外大雨倾盆，淅淅沥沥的雨声能够掩盖一切。
　　没有人会听见屋舍内男人发出的惨叫。
　　以异族为主的异土，往往都是人类隐居在山野之中。
　　他到死都觉得倒霉，竟然刚好送进了一只蛇妖的口中。
　　夹竹桃扛着男人的尸首离开屋舍，来到那片光秃秃的林地前，将他就地掩埋。
　　他遗骸的精华，会滋补夹竹桃，让它长得越来越高，开出的花朵，越来越艳。
　　有人曾问她，这么一片林地，不多栽点别的树吗？为什么只留一颗夹竹桃，它多孤独啊？
　　但对于夹竹桃而言，自从当年收养她的人去世后，她和它就都已经习惯了孤独。
　　孤木，亦可成林。
　　将男人掩埋后，夹竹桃对着周围吹响了一声口哨。
　　片刻后，空荡荡的林地旁，树丛中传来一阵窸窸窣窣的抖动。
　　一只小狐狸出现在她的眼前。
　　夹竹桃眼神微微一变，似乎刚才那声口哨，并不是叫这只狐狸来的。
　　但即便叫错了人，看到这只小狐狸时，她的眼中却泛起了点点柔光。
　　不过，稍纵即逝。
　　她摇了摇头，哀恨的色彩再度蒙在眼前，她抬起手，一团妖火不惧大雨，凝聚在手中，对准了那只小狐狸。
　　然而，她没能下得去手。
　　小狐狸受到了惊吓后，有充足的反应时间，逃回了树丛中。
　　片刻后，夹竹桃要找的人出现了。
　　一个娇小的女孩从树丛中滚了出来，头上的狸猫耳和尾巴证明了她非人异族的身份。
　　“大姐头，下一批目标找到了！”
　　小狸猫对夹竹桃报告道，“有一伙人类在明镜湖边安营扎寨，似是准备逗留几日就走，还有一批人类在沉星崖建起了房屋，好像打算长期居住！”
　　“很好。”
　　夹竹桃脸上露出一抹微笑，艳丽而狠毒，“我会找到他们，把他们一个个，全部杀光。”

628.抵达炎武国
　　经过数日的云海航行，彩云间天船终于驶入了炎武国境内。
　　若是看到天上有船在飞，任谁都会心生警惕，觉得是外敌入侵。
　　为了不引起炎武国民众的恐慌，当天船驶进炎武国境内，能够看到人烟时，夏花便开始洒下漫天花瓣，告诉炎武国民众，是她回来了。
　　当然，这些花瓣可不会爆炸。
　　“那是巫祝大人的船！”
　　“巫祝大人果真神通广大，竟然能创造出在天上飞行的船，太了不起了！”
　　“恭迎巫祝大人回归！！”
　　看到那熟悉的，漫天飘零的火红花瓣时，炎武国民众纷纷欢喜，对着天船不停地招手呐喊。
　　尽管天船在缓缓降落，但与地面仍有一定的高度。
　　不过即便如此，船上的虞忆众人，还是能清晰地听见，炎武国民众们热情的呼喊。
　　只能说不愧是“火牛一族”，那嗓门儿真的是一个比一个大。
　　“这里比我想象中美的多啊。”
　　叶青鸾看着下方的景色，感叹道，“我还以为全是黄沙呢，现在一看，森林覆盖率还不错嘛。”
　　此时此刻，天船已经逐渐靠近炎武国主城，除了明显能感觉到这里的气温比大燕要高以外，并没有太多不同，城外山川湖泊，森林草地，应有尽有。
　　天船不方便落地，虞忆驾驭风神辇带人落地，而其他有能力自己落地的，则是各显神通，从天而降。
　　姬红叶能御剑飞行，绿绮能驾驭风元素从天徐徐降落。
　　蓝灵儿则最为华丽，她先是利用法宝「碧虚灵源」，从天倾泻下一道水瀑，随后瞬间凝结成冰，踩在冰面上滑行而下，看上去非常快乐的同时，还不失优雅的仪态。
　　这一幕着实让周围的炎武国民众们大吃一惊。
　　“是神女！传说中的神女降临了！！”
　　“神女大人！感谢您这些年来的恩惠！！”
　　他们惊讶后回过神来，纷纷围向蓝灵儿，并向她投去崇拜的视线，甚至差点都给蓝灵儿跪下了。
　　蓝灵儿被他们的阵仗搞得有点手足无措，满脸都写着“我不是，我没有，你们认错人了”。
　　夏花来到那些炎武国民众面前，对他们说道：“她并非传说中的神女，你们不要这样，会让她感到为难的哦？”
　　“啊，原来不是神女啊。”
　　“真是抱歉，给您添麻烦了。”
　　老实憨厚的火牛族，很相信夏花的话，也很快就向蓝灵儿低头道了歉。
　　“花姐，‘神女’是什么？”蓝灵儿好奇地对夏花问道。
　　“炎武国所在的这片土地，曾经缺少雨水，饱受干旱之苦，而我来到炎武国成为巫祝后，做的第一件事，就是为他们祈雨。”
　　夏花介绍道，“祈雨，祈求崇拜的神明，便是司掌水与冰的「神女」，我曾向他们描述过神女的相貌，年轻美丽，有着一头冰蓝色的华丽毛发，和一对大小适中的美.乳。”
　　“这……确实跟我挺像的啊。”
　　蓝灵儿红着脸，又小声嘟囔着补充了一句，“不过，我现在还在发育中，胸部肯定还会长大的。”
　　“啊哈哈，戳到灵儿的痛点了吗？不要往心里去啦。”
　　夏花接着小声说道，“因为我描述的那位神女，借用的是你冬月师伯的形象啦。她那年纪，身材已经定型了，没法再发育了，你一定能超过她的！”
　　“原来如此……等下，那传说中的神女，岂不是根本就不存在？”蓝灵儿很快就发现了华点，对夏花问道。
　　“嘘……小声点，别让炎武国的大家信仰破灭啊喂！”
　　夏花连忙做出一个噤声的手势，对蓝灵儿说道，“神女什么的当然不存在啦，我是动用自身的妖术法力祈来的雨。”
　　“唉，我还以为自己真的跟某位传说中的神明很像呢。”
　　蓝灵儿叹了口气，一副幻想破碎的样子，又对夏花问道，“那花姐为何要杜撰出这么一个神女？”
　　“当然是为了坐稳巫祝的位子了，在他们眼中，我与司掌冰与水之神的「神女」有着直接交流的能力，这不是证明我作为巫祝的能力很优秀嘛。”
　　夏花理所当然地说道，“连炎武王都要尊称我一声‘巫祝大人’，我也因此在炎武国里，过得很滋润哦？”
　　虽然乍一听，夏花这番计划通很“狡诈”，但蓝灵儿左思右想，总觉得哪里怪怪的。
　　“那……花姐为什么不直接摊牌，告诉他们自己有祈雨的法力呢？”
　　蓝灵儿问道，“让他们从崇拜神女，转变成崇拜你，不是比‘巫祝’更有威望吗？”
　　面对这一问题，夏花抱起了胸，轻叹一口气，意味深长地说道：“你说的很有道理，我也曾这么想过，但果然我还是不太喜欢，被人当作神明崇拜的感觉呢。”
　　蓝灵儿闻言，思索片刻后，意识到这可能与祸九律的传说有关。
　　虽然由于夏花忘记了那段记忆，但故事中讲到，祸九律是因为作为守护者的失职，才酿成了整座大地的灾难惨剧。
　　祸九律虽是大妖狐，但作为守护者，她在那片土地上的人民们心目中，就等同于神明。
　　而不管那故事是真还是假，夏花都会感到不舒服。
　　所以才会排斥被人当成神明崇拜的感觉吧。
　　两人交谈于此时，虞忆隐隐感觉到，大地开始震颤，她目光投向远方，看到了一片浩浩荡荡的身影。
　　“师姐，他们来了。”虞忆对夏花唤道。
　　夏花也向前方投去视线。
　　只见卡卡东亲王骑着那头赤牛，亲自带领一众全副武装的炎武国士兵，朝这边赶来。
　　“不是来迎接他们的巫祝大人和公主殿下回城的么，怎么给我一种出城迎敌的感觉啊。”秋雪坐在紫魁的脑袋上，都能感受到那震动。
　　“他们也是来迎接我们这些客人的。”赤鸣说道，“我跟师伯之前送使团离京时，师伯就跟那位亲王说过，会带着我们来玩。”
　　“虽说迎客时人多显热情，但他们每个人都全副武装的样子，该不会其实并不欢迎我们吧？”苏橙微微眯着眼道。
　　夏花听到这里，想了想后回答道：“他们之所以全副武装，可能与你们人类的身份有关系。”
　　“果然是不欢迎我们么？”
　　“不，并非如此。”
　　夏花摇摇头解释道，“确切地说，炎武国非常重视你们，那些全副武装的士兵，是来保护你们的。”

629.异土的“杀人魔”
　　“保护我们？”
　　众人闻言，对炎武国此番对待感到贴心的同时，也很意外。
　　夏花不可能不清楚彩云间众人的实力，更何况还有大燕剑皇同行。
　　如此豪华的阵容，究竟有什么潜在的危险，才需要炎武国方面派遣大量士兵，来对她们进行保护？
　　疑惑之际，夏花已与前来接应的卡卡东亲王碰头。
　　“恭迎巫祝大人回归，恭迎公主殿下回家。”
　　卡卡东分别对夏花和卡卡萝行礼，随后面向虞忆等人道，“欢迎你们来到炎武国，远方的贵客们。”
　　卡卡东和一众炎武国士兵齐行礼，态度真诚，饱含热情，着实让虞忆等人感受到了作为“贵客”的尊贵。
　　“卡卡东亲王，你这般阵仗，莫不是那位「杀人魔」，在境内出现了？”夏花这时对卡卡东问道，语气透着一股十足的严肃。
　　“并未收到相关报告，巫祝大人。”
　　卡卡东回答道，“但考虑到杀人魔近期又开始活跃，而这些贵客也都是人类，所以我才提前进行预防。”
　　“不需要不需要，都撤走吧。”
　　夏花摆了摆手道，“我带她们来炎武国，是来玩的，哪能让那么多全副武装的士兵全程跟着？这多不自在？”
　　“可是巫祝大人……”
　　“安心吧，她们并不需要士兵们的保护，而且还有我在身边呢。”
　　“这……好吧。”
　　卡卡东亲王被夏花成功劝退，接着说道，“总之，先由我们护送各位进城吧。”
　　虞忆等人便跟随着浩浩荡荡的炎武国兵团，朝主城前进。
　　方才夏花与卡卡东的谈话，让她们格外在意。
　　“我以为这么大的阵仗，只是为了护送我们进城而已，但听你们刚才说的话，那些士兵本打算要在后续一直跟着我们，保护我们？”
　　虞忆对夏花问道，“你们谈到的那位「杀人魔」，是个什么情况？”
　　“那是一个在异土流传很久的存在了，据说第一次出现时，甚至要追溯到百年前。”
　　夏花为众人讲述道，“听说当时有一户人家，身为一家之主的婆婆死于一场大火，随后她那身处好几个不同国度的儿子们，也被发现惨死于大火之中，就此成了一桩灭门惨案。”
　　“和家主婆婆死法不同的是，她的几个儿子十根手指和脚趾全部被打碎，四肢尽毁，双目被挖空成两个窟窿。”
　　“他们死后脸上的表情，布满了极深的恐惧，与饱受折磨的痛苦，让人看一眼就不由得幻想，到底是多么可怕的凶手，才会让他们露出这般模样。”
　　“据说当时发现他们尸首的人，看到他们死后脸上的表情后，大病不起，接连做了一年的噩梦。”
　　“他们被大火烧死，只是死亡的形式，真正杀死他们的，是某人无尽的怒火与血海深仇。”
　　“明明都死于大火，结果那位家主婆婆，却并没有受到折磨么？”
　　苏橙对此感到格外在意，眉头锁紧，思考道，“是因为她与杀人魔仇恨不深，还是因为杀人魔有着自己的一套行事准则，不对老弱妇孺下狠手呢？”
　　所知的信息十分有限，纵使聪明如苏橙，也没办法推断出更多情况。
　　“杀人魔之所以被称为杀人魔，是因为她猎杀的对象，只有人类。”
　　夏花继续说道，“这百年间，她断断续续杀害了大约上千名人类。要知道，这里是异土，人类的数量本就不算多，这个数字已经很可怕了。”
　　“虽然当年大燕将所有异族驱逐，但经过这么多年的沉淀，有部分异族开始重新接纳人类，但人类在他们的国土上遇害，却无能为力，甚至连杀人魔是男是女都不知道。”
　　“不过可以肯定的是，杀人魔不是人类，大概率是某种妖怪，因为她出手是断断续续的，符合妖怪不断修行的特点。毕竟，异土上适合人类修炼的资源有限。”
　　“杀人魔似乎最近又开始活跃起来了，虽然炎武国目前还没有传出人类遇害的消息，但卡卡东亲王为了以防万一，才打算派重兵保护你们。”
　　夏花话锋一转，又说道，“不过，对你们而言，他们的保护反倒会拖后腿吧？”
　　“师姐，话不能说的这么直白，炎武国的这般好意，我们心领了。”虞忆淡然道。
　　不论是彩云间众人还是姬红叶，都具备着大范围杀伤力的招式，若是真的与杀人魔碰上了，那些保护她们的炎武国士兵，反而有可能会受到波及。
　　“哎呀，不管是杀人魔杀人鬼还是杀人妖，总之她要是敢来干扰我吃遍炎武国美食的计划，定要她有来无回！”
　　黄豆豆用小手给自己扇了扇风，热的快要吐舌，扭头对蓝灵儿说道，“二师姐……来点凉气好吗，这里的环境，真是太热了。”
　　听了黄豆豆的话后，夏花打量了一下众人的衣装道：“你们现在的打扮，在大燕能度过夏季，但在炎武国，可等同于冬装哦？”
　　“花姐的意思是……”
　　“进城之后，把行囊都交给我吧。我去给你们安排住处，分配完房间后，也会把每个人的行囊放好的。”
　　夏花说道，“这一期间，就让小萝带你们去挑一身新衣裳吧~”
　　“哦哦哦，要换一身异域风情的打扮吗？好耶好耶！”黄豆豆反应很积极。
　　“好耶。”对一切新鲜事物感到好奇的紫魁的反应也很积极，尽管表情和语气依旧古井无波。
　　“异域风情……会不会太暴露了？”蓝灵儿眉目含羞。
　　“二师姐，你在害羞什么呢？不是吹嘘自己又发育了吗？倒是给大家展示一下呀？”苏橙故意搂住蓝灵儿的腰，调笑道，引得后者白眼娇嗔，拍掉她搂过来的手。
　　“我无所谓，只要能保持身体的舒适就可以。”赤鸣说道。
　　“我也无所谓，倒是花姐，能给我找棵树么？”叶青鸾对夏花问道，比起更衣，她更在乎未来几日的住所。
　　“虞妹/师父也要换吧？”姬红叶和绿绮同时提出了核心问题。
　　其实每到这种时候，云千雪都是最积极想要给虞忆换新衣的那一个，虽然她现在人在老家，并不在身边，但绿绮的回归，接替了她的“任务”。
　　提到异域风情的衣装，虞忆就不禁回想起穿上红莲华之心，与龙雀在密室里快活的经历，她下意识地捂住屁股，回答道：“应该……换吧？”
　　“哎呀，师父的回答怎么犹犹豫豫的，大家都要换，您可不能当不合群的那一个呀。”
　　“是呀虞妹，换吧！”
　　“这……好吧……”
　　虞忆终究拗不过这俩人。
　　看着眼前一片欢快热闹的景象，秋雪显得格格不入，心情复杂。
　　变装的快乐都是你们的，与我小猫咪无关。
　　呜呜，什么时候才能变回人形！
　　————————————————
　　今天起恢复双更

630.入乡随俗
　　进入炎武国主城后，扑面而来的是一股热带绿洲的气息，空气清新无比，夹杂着青草的味道。
　　或许是由于曾经太缺水源，自从夏花成功祈雨后，炎武国格外重视城镇绿化。
　　这里建筑风格狂野奔放，民众穿着大胆火辣，周遭又被浓浓的绿意包围，二者相辅相成，编织成一派奇妙的景观。
　　虞忆等人在卡卡萝的带领下，很快就入乡随俗，换上了充满炎武国风格的衣装。
　　上身着无袖短衣，下身着短草裙，都光着双腿双脚。
　　只不过，炎武国的民众已经习惯光脚走路了，但对于来自中土大燕的虞忆等人来说，还是有些不适应。
　　但是没关系，城内有好几家专门卖草鞋的店，基本都是为外来的游人提供服务的。
　　换装完后，虞忆等人的打扮若是放在大燕，绝对会被人议论，还要受到一些猥琐下流的眼光。
　　但在这里，每个人都是这个风格，所以不用担心会有不好的议论和下流的视线。
　　不过，虞忆等人还是吸引着大量注意力。
　　“来自中土的客人们哟，你们的肤色太白啦，在咱们这里好好晒一晒吧！咱家有上好的药膏，能够让你们把皮肤晒深的同时，避免被晒伤哦？”
　　“不要随便替人家做决定啊，人家要是在咱们这晒黑了，回家了被人笑话怎么办？来来，看看咱家的防晒膏，很多到咱们这游历的人类都喜欢，绝对是一等一的好货哦？”
　　商贩吆喝互怼的声音，此起彼伏。
　　虞忆等人婉言谢绝了这两家，一是因为她们并不打算把自己晒太黑，二是因为叶青鸾掌握的那上百种药方中，就有防晒药膏的做法，完全可以自行制作。
　　而当她们路过饰品店时，便再次驻足。
　　“各位一看就是从中土来的吧？要是看腻了金银珠宝，不妨来看看本店的特色饰品，保证有你们想要的。”
　　饰品店老板是个高大的女人，头上的角虽小，身上的肌肉却是发达的很，手臂都快比虞忆的大腿要粗了。
　　虽说虞忆等人换上了异域风情的服装，但还没有搭配合适的首饰，于是在卡卡萝的推荐下，众人走进了这家饰品店。
　　映入眼帘的是一排又一排兽牙项链与手环、脚环，那些兽牙都经过精心打磨，串在一起，看上去充满了野性的美感。
　　除了兽牙饰品以外，店里还摆放着大量花瓶，里面插着各种各样的花卉，娇艳欲滴，香气弥漫。
　　这又是一种**与鲜花相互衬托的景象，跟城镇风格的反差感，有异曲同工之妙。
　　“请问这些花是……”虞忆对这些在大燕不曾见过的花卉产生了兴趣，对女老板问道。
　　“这些啊，是用来现编花环的，怎么样客人，要来一顶美丽的花环吗？”
　　女老板对虞忆一顿猛夸，“客人那么好看，再配上一顶花环，绝对走到哪儿都是最瞩目的那一个！”
　　“而且啊，咱们店里的这些花儿，都是用「奇水」培育的。就算脱离了水源，亦可永远保持鲜艳，绝不凋零。所以客人不用担心，花环戴几天就戴不了的问题！”
　　秋雪听到这里，觉得这几个花瓶有些眼熟。
　　她回想起现在这副猫咪身体的本尊，当时被京城一户陈家给害死后，她继承了这副躯体，去陈家进行报复。
　　陈家府上就有一尊能够让花卉永远新鲜，永不凋零的花瓶。
　　那花瓶在陈家眼中，乃是「异土名器」，被奉为了至宝，结果在炎武国，却在一家普通的饰品店里随处可见。
　　“那来一顶花环吧。”虞忆最终还是决定，要一顶花环。
　　兽牙项链啥的对她来说，还是太野性了些，感觉还是花环更适合自己。
　　“好嘞。”
　　女老板会心一笑，随后冲里屋喊道，“夫人！出来编花环啦！”
　　“夫人？”听到这一称呼，众人纷纷愣了一下。
　　片刻后，一个娇柔的女子从里屋走了出来，当着虞忆等人的面，亲密地亲了女老板一口，随后对虞忆问道：“客人想要哪种花？”
　　确认过眼神，这位女子是人类无误，而且从她和女老板的亲密程度来看，两人可能是跨越了性别和种族的关系，令人敬佩。
　　只不过，这女子的身形和女老板一比，实在是太娇小了，真不知道她在床上顶不顶得住。
　　难道说，她其实是在“上面”的那一个？
　　在这种体型差中，她都能成为“上面”的那一个，反观虞忆这个丢人的家伙，还被身边的萝莉给强行逆推过。
　　气抖冷，气抖冷！
　　“让我看看……”
　　虞忆的视线在各种花卉前扫来扫去，犹豫不决，“都挺好看的，不知道该怎么选呢。”
　　虞忆本来是没有什么选择犹豫症的，但她注意到，摆在眼前的这些花卉色彩缤纷，几乎每一种颜色，都能跟身后的姬红叶和徒儿们对上号。
　　虞忆还能感受得到，身后传来无比强烈的视线，每个人都在期待她最终的选择。
　　这让虞忆产生了一种莫名的压力，仿佛“挑花如挑人”。
　　外人可不知道她们潜在的“内部争斗”，饰品店的两人，只觉得眼前此景，很美。
　　虞忆在看花，而她身后的每一个人，都在注视着她，满眼深情。
　　虞忆挑选鲜花时的认真侧颜，美的不可方物，纵使眼前的鲜花再美丽照人，也不及她万分之一。
　　老板娘很快就猜到，眼前的这群人，跟她是“同类”。
　　“客人，不妨试试这一束「清水百合」吧？”
　　老板娘替虞忆挑选了一束百合花，“虽然在各处都能看到百合，不是什么新鲜的事物，但最稀有的不一定是最合适的，我觉得百合花一定很适合你。”
　　“是这样么……”虞忆隐约感觉到老板娘这番话，有一语双关的意思。
　　不过，这束清水百合有着纯洁的白色，确实与虞忆的黑发搭配最合适。
　　“那就它了。”虞忆决定了下来。
　　“好的，客人请稍等片刻。”老板娘微微一笑，取出清水百合，准备为虞忆编织花环。
　　由于虞忆最后选择了「白色」，所以这波啊，这波是姬红叶的大胜利！
　　而就在老板娘开始编织花环时，店外突然传来一阵急促的脚步声。
　　朝外看去，只见一批全副武装的炎武国士兵，疾驰而过。
　　“嗯？这是出什么事了吗？”女老板若有所思地说道。
　　“出事了？”虞忆接话问道。
　　“巡街士兵一般是不会轻易调动的，而他们此刻赶往的方向，是皇城。这说明他们收到了王的召唤。”
　　女老板解释完后，心生忌惮，沉声喃喃道，“该不会……「杀人魔」在炎武国现身了吧？”

631.分头行动
　　女老板满脸愁容，一把搂住正在为虞忆编织花环的老板娘，无比担忧地说道：
　　“夫人，最近这段时间，你就不要外出采花了，就在家里面，哪儿也别去。可千万别被「杀人魔」给找到了。”
　　“哎呀，别闹别闹，我还在为客人编花环呢……”
　　“几位客人，看你们多数也是人类，一定要注意安全啊，就算是在城里也不能放松警惕。”
　　女老板友善地对虞忆她们提醒道，“那位传说中的「杀人魔」，以捕杀人类为乐，就算藏身于异族的主城中，也有被其抓出来杀死的情况发生。”
　　“唉，你们是来炎武国游玩的吧？真替你们感到遗憾，偏偏碰上「杀人魔」重新活跃起来的这一时间……”
　　女老板的第一句话，引起了虞忆的注意。
　　“多数是人类？”
　　虞忆反问道，“店家能够看出来，我们当中有人类之外的存在？”
　　“哈哈，那当然了，我们异族对人类的气息，可是很敏感的，所以察觉到人类之外的气息，一下就知道其不是人类了。”
　　女老板分别看向紫魁、苏橙、赤鸣，最后视线落到蓝灵儿身上道，“比如这四位就不完全是人类，没错吧？”
　　紫魁是半人半鬼之身。
　　苏橙是异族「影族」的后裔。
　　赤鸣体内则流淌着古神「火凰」的血脉。
　　可蓝灵儿为什么又躺枪了？
　　“奇怪……明明已经跟小狸分开好几日了，难道身上还残留着她的气息吗？”蓝灵儿抬起衣袖，嗅了嗅自己身上的味道，自言自语道。
　　“总之，多谢店家提醒，我们会注意安全的。”虞忆言谢道。
　　“客人，这是您的清水百合花环。”老板娘这时也将花环编织好了，并亲手为虞忆戴上。
　　这一举动，让老板娘身后的女老板，以及虞忆身后的姑娘们，皆大为吃醋。
　　“好的，请问价格是多少？”虞忆问道。
　　因为事先问过夏花，大燕的货币在炎武国可以流通，所以并不用担心付不了钱的问题。
　　“这次就不收你钱了，祝你们在炎武国玩得开心。”老板娘对虞忆笑道。
　　能在这片异土见到“同类”，是一件很难得的事情。
　　“这，不合适吧？”
　　“没问题的，这家店是我说了算，对吧亲爱的？”老板娘冲女老板抛了个媚眼问道。
　　“对对对，夫人说了算！这位客人，你就收下吧！祝你们有一个安全又快乐的旅途！”女老板也非常热情地让虞忆收下。
　　虞忆见状，便也不再推脱：“那就谢过二位店家了。”
　　与两人告别后，虞忆等人离开了饰品店，漫步在大街上。
　　“师父戴上这花环后，真好看。”
　　“是呀是呀，我一直都觉得师父属于‘自然系’的美人，那些翡翠珠宝，金银首饰，一点都不适合师父。”
　　“虞妹……果然黑与白相配，最美啊，嘿嘿……”
　　徒儿们对虞忆一顿夸赞，就连姬红叶都发出几声痴笑。
　　炎武国风情的衣装，其实非常讲究，将大片肌肤裸.露在外，关键的部位却又遮掩的很巧妙，让人保证凉爽的同时，还不会显得色气，能够恰到好处展示自己身体的美感。
　　加上虞忆现在戴上了一顶花环，可谓是将“又纯又欲”的境界达到了最顶峰。
　　然而现在这个时间，除了身边的姑娘们以外，沿途的路人们，已经没有向虞忆这边投来视线了。
　　这倒不是因为虞忆不够吸引人了，而是因为方才巡街士兵们赶赴皇城，引起了诸多议论。
　　“这么多年来，我还是第一次见巡街士兵全员被召至皇城，看来真的出大事了啊。”
　　“杀人魔……真的出现了吗？”
　　“怎么办啊……我的一位人类朋友，正好在前几天出城，希望他能平安回家……”
　　紧张不安的情绪，在城中弥漫扩散。
　　纵使炎武国民众不是“杀人魔”的目标，但他们或多或少，都与人类存在着联系，对人类表示担忧的同时，更怕“杀人魔”会波及到他们自己。
　　毕竟，刚才的女老板也说过，就算躲在满是异族的城镇里，也没有用。
　　只要被“杀人魔”盯上了，那就一定会死。
　　不过，虞忆一行人对此却并没有太在意。
　　尤其是黄豆豆。
　　“师父，饿饿，我们去找吃的吧。”黄豆豆一手捂着肚子，一手拉了拉虞忆的衣袖说道。
　　她们逛街变装，花了不少时间，到现在确实还没有进食。
　　“那豆豆，麻烦帮我打包一份带回来，我有点累，想睡觉了……”叶青鸾也打着哈欠说道。
　　“三师姐分明一步路都没走过，何来累了之说？”全程背着叶青鸾的赤鸣没好气地问道。
　　“进皇城的话，那边应该会给我们安排宴席。”
　　蓝灵儿若有所思道，“要不豆豆再多忍一忍，跟我们一起吧？”
　　“欸？不要啦，人家想先体验一下当地的特色美食啦。”黄豆豆嘟了嘟嘴道。
　　“找吃的和去皇城，我只能给其中一方带路呀。”身为向导的卡卡萝也很为难。
　　“这样吧，小萝你带师父她们去皇城，我和秋雪师伯自己去找吃的。”
　　黄豆豆提议道，“在陌生的环境下觅食，不论找到什么样的食物，一定都非常美味！”
　　“附议！”秋雪对此表示高度赞同。
　　“你们两个……有点不放心啊。灵儿，去陪她们一起吧。”虞忆对蓝灵儿问道。
　　“徒儿听令。”蓝灵儿恭敬道。
　　“喂！阿忆你又在小瞧我了是吧！我一个人当豆豆的监护人，已经够了！不需要灵儿当我和豆豆的监护人！”秋雪抗议道。
　　“虽然但是……师姐现在还是一只小猫咪，看一眼就让人放心不下啊。”
　　虞忆抱着胸说道，“而且师姐天**玩，说是当豆豆的监护人，但怕是走着走着就忘记了自己的身份，跟豆豆一起到处吃喝玩乐去了吧？”
　　“呃唔……”秋雪哑口无言，无力反驳。
　　炎武国民众们对“杀人魔”心生忌惮，虞忆这帮人类，却在这时准备分头行动，有的去找吃的，有的准备进皇城，回住处休息。
　　属实是完全不给那位“杀人魔”面子了。

632.护佑仪式
　　炎武国，皇城。
　　皇城之所以被称为“城”，自然是因为其规模和格局，与单独存在的城镇，并无区别。
　　炎武国主城极大，而皇城作为“城中之城”，里面住的都是皇亲国戚，还有各类文武官员，模仿的正是大燕的模式。
　　夏花为虞忆等人安排的住处，便是皇城中的一座圆形巨塔。
　　巨塔四面环墙，唯独头顶是镂空的，这是因为塔中屹立着一颗参天灵树。
　　这棵灵树，是由夏花在许多年以前，从春风那里借来的种子长成的。
　　彼时的春风手中还掌握着「青木翡玉」，而那种子自然也被赋予了「青木翡玉」的力量。
　　正因如此，当灵树长大后，从一定程度上改变了炎武国的气候环境，才帮助夏花祈雨成功，并为炎武国带来绿化，脱离干旱之苦。
　　而那能让鲜花永远保持鲜艳，永不凋零的「奇水」，正是每次下雨时，从灵树上滴下的甘露。
　　雨水经过灵树的“洗礼”，变成了奇水，由于还可以饮用，所以每次下雨时，炎武国皇室都会采集大量从灵树上滴落的甘露，然后分发给外城的民众。
　　灵树的周围，则环绕分布着十几个房间，只有地位极高的宾客，才能住进这里，比如其他国度的皇亲国戚。
　　虽然从某种意义上来说，虞忆等人确实属于皇亲国戚，但她们对外肯定不会用这一重身份。
　　而夏花报给炎武王的虞忆的身份，自然也不是大燕的皇亲国戚。
　　不过，当炎武王得知，虞忆与夏花是“那个关系”后，便一下子就肃然起敬，二话不说就将这圆形巨塔安排上了。
　　“很好，房间都分配好了，接下来去通知厨师们，安排一顿晚宴吧~”
　　夏花为每个人选好了房间，并将各自的行囊放好后，拍了拍手，一副大功告成的样子。
　　这房间的安排暗中有玄妙，因为在天船上的时候，发生了这么一段微妙的故事。
　　由于知道到了炎武国后，肯定是由夏花安排住处，所以除了叶青鸾固定睡树屋，紫魁随缘，黄豆豆和秋雪没这方面的想法以外，包括浓眉大眼的赤鸣在内，其他所有人都在私底下找过夏花。
　　她们想让夏花在安排房间住处的时候，把自己的房间，安排在虞忆的隔壁。
　　其中姬红叶表现出的欲望最为强烈，但她拐弯抹角，又害羞不好明说的样子，让夏花觉得非常可爱，便决定帮她一把。
　　另一个心机深的人就是苏橙，她直接给夏花开了一笔好处，虽然不知道那好处具体是什么，但夏花成功被买通了。
　　于是乎，虞忆房间的左右两边，分别住着姬红叶和苏橙。
　　虽然不明白她俩为什么那么热衷于住在虞忆的隔壁，但既然她们都那样希望夏花帮忙了，夏花自然也就不会拒绝。
　　“巫祝大人，巫祝大人！”
　　就在这时，身后传来了急匆匆的呼喊声。
　　夏花回过神去，看到了一名硬朗的中年男性，带着几名士兵赶了过来。
　　这中年男性是炎武国的巡兵队长，顾名思义，是专门统领巡逻士兵的存在。
　　他一般很少会出现在皇城，此刻现身于此，定是收到了炎武王的召唤，这意味着可能有什么重大的事情发生了，需要他扩大巡逻范围等等。
　　“出什么事了么？”夏花蹙起眉，沉声问道。
　　“来不及解释了，巫祝大人，请随我等前往祭坛！”巡兵队长急切地说道。
　　“不必这么着急，赶得上。”夏花淡然说道，随即玉手一扬，漫天花瓣飘零。
　　妖术施展之际，他们已然进入到了一片独立的空间，这是最快走捷径的方式，走通这独立空间后，他们便抵达了皇城内的大祭坛中。
　　卡卡东亲王在此恭候，见到夏花来了后，上前行礼道：“巫祝大人，虽然有些唐突，但请您准备举行「护佑仪式」。”
　　“所以，到底出什么事了？要为谁寻求护佑？”夏花问道。
　　“方才我们收到紧急情报，有一批人类在明镜湖周边遇害，他们四肢被斩断，手指脚趾全部被砸碎，双目被挖空，最后被大火焚烧！”
　　卡卡东回答道，“这就是「杀人魔」出手的证明！”
　　夏花闻言脸色一变，眉头紧锁，沉声自语：“居然真的在我们这现身了么……”
　　明镜湖，位于炎武国的领土之内，并且离主城并不远。
　　最近听闻“杀人魔”重新开始活跃起来，还以为是其他地方的人类要遭殃了，没想到终于轮到炎武国了。
　　这并不能说倒霉。
　　毕竟炎武国接纳人类，已经不是一天两天的事情了，被“杀人魔”盯上，是迟早的事情。
　　但夏花还是很气。
　　好不容易才把虞忆她们接来玩一玩，就碰上这么一个大麻烦。
　　“对了，归燕一族现在如何了？”夏花问道。
　　“根据他们传递过来的信号，将在三日后抵达沉星崖。”卡卡东回答道。
　　夏花闻言，若有所思。
　　沉星崖是归燕一族南飞过程中的一处落脚点，与炎武国主城之间，还有较长的一段路程。
　　夏花判断，归燕一族抵达主城，起码还需要一周左右的时间。
　　时间还算充裕。
　　在这期间，一定要将“杀人魔”的事情解决，不论是将她消灭，还是击退，都可以。
　　可不能耽误之后与归燕一族谈判交易，帮助虞忆得到能够让彩云间与剑阁连结的「归燕之羽」。
　　“开始进行「护佑仪式」吧。”夏花淡淡说道。
　　“是，巫祝大人，所有器具都已经准备好了。”卡卡东说道，随后对夏花做出一个“请”的手势。
　　身为曾经的“大妖怪”祸九律，夏花的法力强大，自然不用多说，她能够通过举行仪式，为炎武国境内的人类施加一层“护佑之力”，以免受到异族的侵害。
　　…………
　　外城美食街。
　　“哈哈哈！这个好好吃，那个也好好吃！这里简直就是人间仙境啊！”
　　黄豆豆误打误撞之下，带着秋雪和蓝灵儿来到了炎武国的“美食一条街”，每走两步就是一家新的小吃店，各种各样的特色美食，琳琅满目，数不胜数。
　　“豆豆，少吃点，等回去后应该还有晚宴等着我们呢。”
　　蓝灵儿劝道，“你现在把肚子吃饱了，到时候什么也吃不下，可是对炎武国那边的不礼貌啊。”
　　“放心吧二师姐，我有三个胃，心里有数……嗯？”
　　黄豆豆说着说着戛然而止，她突然发现，自己的身上突然有一股淡淡的火红色雾气在萦绕。
　　她接着转身看去，发现蓝灵儿和秋雪身上却没有。
　　“这是什么东西啊？”
　　黄豆豆挠头不解，随即小脸一白，“难道说……我被某种诅咒缠身了！？”

633.蓝灵儿躲过一劫
　　话音刚落，黄豆豆身上隐隐萦绕的那火红色雾气，便消失不见了。
　　“咦？是错觉吗？”黄豆豆挠了挠头。
　　“豆豆，你一个人在那里抽什么风呢？什么诅咒，什么错觉？”蓝灵儿感到有些莫名其妙。
　　“二师姐，师伯，你们难道刚刚没看到吗？”
　　黄豆豆对两人比划了一下，“我刚刚身上有雾气在冒诶！还是红色的！”
　　蓝灵儿和秋雪一人一猫都摇了摇头：“没看到啊。”
　　黄豆豆更加疑惑：“这就奇怪了呀，难道真是我眼花看错了？”
　　蓝灵儿看了一眼天色道：“现在时间不早了，我们该去皇城，跟师父她们会合了。”
　　黄豆豆虽然还有些意犹未尽，但她知道，要是不听话，绝对会被蓝灵儿给收拾一顿的，秋雪也保不住她。
　　于是黄豆豆便老老实实地跟在了蓝灵儿的屁股后面。
　　“不过话说回来，二师姐你知道怎么去皇城吗？”黄豆豆问道。
　　“嗯，你和师伯到处吃的时候，我已经问过路人了。”蓝灵儿回答道。
　　“灵儿……真可靠！”秋雪不禁感叹。
　　明明她才是两人的长辈，结果现在和黄豆豆倒像是被蓝灵儿带着的两个小孩。
　　但是这有什么关系呢？
　　反正我现在只是一只小猫咪。
　　成熟可靠的大人什么的，不当也无所谓啦~
　　三人朝着皇城的方向前进，途径一处宽阔的广场，被广场上屹立的一尊雕像吸引了注意。
　　那是一尊巨大的人形雕像，身上披着斗篷，只露出面部和四肢，难以分辨雌雄以及种族。
　　不过很显然，这并不是炎武王的雕像。
　　炎武王作为「火牛族」的领袖，体格绝对不会小，头顶上的牛角也绝对不会小，跟这尊人像明显不符合。
　　三人还注意到，此刻有不少民众围在雕像附近，双手合十，嘴里念念有词，似是在进行某种祈祷。
　　不过，三人只是稍稍驻足而已，对这些并没有什么兴趣。
　　然而，就在三人准备离开的时候，身后却传来了一阵焦急的声音：“两位请留步！”
　　回过头看去，看到一位火牛族大姐朝她们这边走来，大姐指着那尊巨像，介绍道：“两位好，请允许我向你们介绍一下我们崇高的守护神——”
　　她的话还没说完，秋雪就炸毛道：“是三位，三位！不要把我无视了啊！”
　　大姐被吓了一跳，随后露出一副不可思议的神情，连忙转过身对着神像鞠躬行礼：“神明在上，竟然赐予了猫咪说话的力量……”
　　“二师姐……这个人神神叨叨的，我们还是快走吧。”黄豆豆小声说道。
　　蓝灵儿点点头，转身又准备走。
　　她们敬神但不信神，这大姐一副狂热信徒的模样，着实让她们难对付。
　　结果刚一回头，大姐又追了上来：“三位别急着走啊！如今「杀人魔」现身于我们的土地，危机随时都会降临在每一个人类头上，所以请跟随我的指引，拜一拜守护神，寻求更多护佑吧！”
　　“更多护佑？”
　　“是啊，巫祝大人为人类举行了「护佑仪式」，但这还远远不够，人类还需要守护神的力量！”
　　虽然能感受到，这位火牛族大姐，是真心想要帮助蓝灵儿她们的，但她的情绪过于激动，以至于反而给人一种非常不靠谱的感觉。
　　“呵呵，别白费力气了，所谓的守护神，根本就不存在，不管你们的愿望有多强烈，都是不会得到回应的。”
　　就在这时，一阵冷笑从旁边传来。
　　转过头看去，见是一名眼前蒙着白布，满头桃红长发的女子，从这边路过。
　　火牛族大姐听到那女子的话后，顿时就生气了，暴躁道：“在神像下敢有如此发言，你会受到神罚的！”
　　“明明什么都没做，却能收获如此忠心，所谓守护神，真令人羡慕。”女子笑的越来越冷，嘲弄与怨气，越来越浓。
　　“胡说八道！若是没有守护神大人，我们炎武国又怎能迎来现在的巫祝大人，获得大量曾经稀缺的水资源呢？”大姐继续反驳道。
　　然而，就在两人争吵之时，蓝灵儿三人已经偷偷开溜了。
　　大姐注意到后，急忙喊道：“喂！三位别走呀！”
　　蒙眼女子这时也朝蓝灵儿她们所在的方向看去。
　　她当然没有瞎，她眼前蒙着白布，不过是为了掩饰那双非人的竖瞳而已。
　　没有人会想到，令整个炎武国进入紧急戒备状态的“杀人魔”夹竹桃，此刻就在炎武国的主城内。
　　“奇怪……”
　　夹竹桃快速略过黄豆豆和秋雪，视线落在蓝灵儿的身上，深深地皱起了眉，心中自语道，“一只猫，一个小孩，还有一个……是人类，还是狐狸？”
　　狐狸。
　　一想到狐狸，夹竹桃的心中就不由自主地泛起波澜。
　　她很快就摇了摇头，不再多想。
　　“姑且饶你一命吧。”她这般想着，无视身边大姐的斥责，转身离开。
　　与此同时，蓝灵儿停下了脚步。
　　“二师姐？”
　　黄豆豆回头问道，看到蓝灵儿煞白的脸后，连忙问道，“二师姐，你脸色好差啊，发生什么事了吗！？”
　　蓝灵儿抱紧自己的身体，一阵瑟瑟发抖，低声道：“我……我也不知道，突然脊背发凉，感到一阵恶寒，那种感觉……就好像我刚刚已经死过一次了似的……”
　　“这么吓人？”黄豆豆睁大眼睛，皱眉喃喃道，“果然……我们被某种诅咒缠身了啊！”
　　秋雪忍不住说道：“豆豆刚才被‘诅咒缠身’的时候，你有产生什么不好的感觉吗？”
　　“呃，没有。”
　　“那不就行了，这肯定另有原因。”秋雪正色道，“总之，灵儿现在的状态，真的很糟糕。”
　　“意思是二师姐才是被诅咒缠身的那一个？”
　　“行了行了，你别再提诅咒了。”
　　秋雪接着看向蓝灵儿，见她手扶着墙，双腿剧烈颤抖，寸步难行的样子，便担心地问道，“灵儿，你……还能走路吗？”
　　“双腿……抖得厉害，动不了。”
　　蓝灵儿喘着气，对黄豆豆说道，“豆豆……扶我一把。”
　　纵使是黄豆豆，在这种时候，也会展现出可靠的一面。
　　她二话不说走上前，以娇小的萝莉身，将比她高挑许多的蓝灵儿背了起来。
　　“二师姐，还能指路吗？”
　　“还可以……”
　　“那就行。不过二师姐，你怎么越来越轻了？这样下去可不行啊，不是说正在发育嘛，这么节食减肥的话，胸部是长不大的吧？而且还会影响健康，要被师父骂的呀？”
　　蓝灵儿本想说些什么，但最终还是放弃了。
　　平时都是蓝灵儿说教黄豆豆，这相处的时间一长，黄豆豆都快学会蓝灵儿的语气了。
　　偶尔被豆豆说教一顿，也挺新鲜的。

634.苏橙的推测
　　炎武国皇城，聚客厅。
　　这里是炎武国为远道而来的客人们，举行宴席的地方，名字之所以那么有中土风格，自然也是因为模仿了大燕。
　　“综上所述，此次晚宴只有我和小萝陪你们了，招待不周，还请多多海涵。”
　　夏花对饭桌前的虞忆等人说道。
　　代表炎武国欢迎客人的这一方，只有夏花和卡卡萝出席，至于原因，当然是为了提防“杀人魔”。
　　包括炎武王本尊，卡卡东亲王以及大皇子和二皇子在内，几乎所有炎武国的皇亲国戚，都采取了行动。
　　巡逻的范围不仅布满主城与皇城，甚至还扩大到覆盖了整个领土。
　　如果“杀人魔”是穿过了炎武国边界，边界士兵发现后传回信号，这边起码还能收到预警。
　　但偏偏“杀人魔”是直接现身于炎武国境内，这情况就严峻的多了，必须格外重视。
　　“无妨，可以理解。”
　　虞忆并没有太在意炎武国一方的缺席，反倒对“杀人魔”越来越在意了。
　　她对夏花问道：“你们现在手中掌握的，关于那位杀人魔的情报，有多少？”
　　夏花抱着胸回答道：“首先可以确认的是，那是一个杀人如麻，冷酷无情，却又秉承着自己的原则的邪恶妖魔。”
　　“其次，她应该非常擅长伪装，要不然怎么可能直接就现身于境内，边界却没有任何发现？”
　　“再然后……再然后就没了。她杀人不留痕迹，实在无法收集到更多有价值的情报。”
　　说到这里，空气陷入了短暂的沉默。
　　苏橙提出的一个疑问，将话题接了下去：“你们觉得，那位杀人魔最擅长伪装成什么东西？”
　　“嗯……伪装成具体的东西吗？感觉利用妖术隐匿自己的身形，可能性更大吧？毕竟她可是妖怪啊。”夏花说道。
　　“或者说，她有飞行的能力？因为飞的太高，所以才不会被人发现？”绿绮若有所思道。
　　听了两人的回答与猜测，苏橙摇了摇头，又看向虞忆：“师父，您觉得呢？”
　　“苏橙，不要卖关子了。”
　　虞忆淡淡道，“直接把你的想法说出来吧。”
　　苏橙闻言嘴角上扬，坏笑道：“还是师父最懂我。”
　　苏橙就是这样一个人，她往往会第一个想清楚一件事，然后再以提问的形式，去问其他人。
　　当别人的回答“不正确”，或者“不合理”后，苏橙就会感到自傲，收获独有的愉悦与快乐。
　　“其实答案很容易就能猜到。”
　　苏橙顿了顿，缓缓说道，“她最擅长伪装的，就是人类。”
　　此言一出，夏花眉毛扬了扬：“哦？细说。”
　　“在这茫茫异土之上，什么东西辗转各个国度，不会引起怀疑？那当然是人类。”
　　苏橙解释道，“异族的领土意识，可是非常强的，不论是用妖术隐匿身形，还是在天上飞，都是异族的行为，只要踏足其他族群的领土，必然会留下痕迹，引起强烈注意。”
　　“然而，人类就不一样了。人类出现在异土的任何一个地方，都不会让异族感到奇怪。”
　　“有些人类之所以死在异族城邦里，便是因为当地异族愿意接纳人类，那位杀人魔也刚好可以随意出入这些国度，而不会受到怀疑，才会出现防不胜防的情况。”
　　听完苏橙的这段分析，夏花若有所思，眼前一亮：“原来如此，确实很有道理！”
　　“早就听说你是最聪明的一位师侄了，一直没机会考验你的聪慧，现在可算是见识到了。”
　　夏花夹起一块肉，递向苏橙的嘴，“你为我们提供了一个很清晰的调查方向，立大功了这是，来张嘴，奖励你一大块肉！”
　　苏橙见状，脸色一变道：“不，不用了。”
　　夏花眉头皱起，板着脸道：“怎么，你师父就在旁边，还不给我面子是不是？赶紧的，把嘴张开，啊~”
　　苏橙没想到夏花居然会把虞忆拿出来当理由，脸色变得更加微妙。
　　当着所有人的面被投食，多么幼稚的行为，完全不符合苏橙的形象和作风。
　　但如果不顺从的话，又等于当着虞忆的面，露出不听长辈话的一面。
　　苏橙左思右想一番，反正眼下龙雀和蓝灵儿这两个死对头都不在，只要不被她俩看到就可以，便勉为其难地“听一次话”好了。
　　“啊……唔。”
　　苏橙张嘴，夏花将肉塞进了她的嘴里，一脸爽朗地笑着问道：“怎么样？味道如何？”
　　“味道很好，谢过花姐。”苏橙回答道，神情微妙。
　　“嗯~真乖~”夏花又探出身子，摸了摸苏橙的脑袋。
　　虞忆在一旁看着很满意。
　　看来，天然克腹黑，是有道理的啊。
　　“不过话又说回来了，那杀人魔到底能伪装成人类到什么程度，才能到至今为止，从未被怀疑过啊？”
　　夏花再次思考起来，又对苏橙问道，“苏橙，你怎么想？”
　　虽然刚才被强行投食，让苏橙有点郁闷，但夏花转眼就给她提供了展示自己的“舞台”，那自然不能错过。
　　“据我了解，大燕早年就有许多妖怪伪装成人类，试图接近并伤害人类的事件。然而无一例外地都被道士给抓住，打回原形。”
　　苏橙边想边说道，“这不仅是因为道士有捉妖的法术，还因为那些妖怪伪装成人类的手段，并不高明。”
　　“他们虽然可以完美伪装成人类的模样，但并没有精通人类的‘习性’，也就是所谓的「有其形而无其神」。”
　　“别说是道士了，就算是普通人，光是看一眼那些妖怪伪装成人后的动作习性，就能知道他一定不是人。”
　　夏花眯了眯眼：“所以你的意思是……”
　　“只有真正了解人类，与人类相处、一起生活足够长的时间，完全适应了人类的习性的妖怪，才能做到举手投足之间，与人类毫无差别。”
　　苏橙说道，“有此基础，再利用其他手段隐匿妖气，留下的便只有‘人类的痕迹’了。”
　　说到这里，在场众人的心中，同时升起了一个新的疑问。
　　如果正如苏橙所说，那位杀人魔曾与人类一起生活，那她到底经历了什么，才会变成现在这种极度仇恨人类的存在？

635.可能不是人
　　“巡逻提防的重点对象转为人类，具体原因篇幅有限不好讲，总之按我说的去做就行，夏花。”
　　夏花在字条上边写边念，又对虞忆问道，“小妹你看看，我这写的有没有错别字？”
　　虞忆瞅了一眼：“没有。”
　　“那就好。”
　　夏花随后将这字条卷起，放入信鸽脚上的信筒里，“小家伙，就拜托你啦。”
　　“咕咕~”
　　头顶有一撮绿毛的信鸽欢快地回应了两声，亲昵地蹭了蹭夏花的手指，随后便飞出窗外，执行飞书任务去了。
　　“这小家伙真可爱，而且一点也不怕我，很意外呢。”
　　夏花感叹完又问道，“不过，它真的能把信送到吗？毕竟人生地不熟的。”
　　“它聪明着呢，知道你是家人，所以不会害怕。”
　　绿绮自信回答道，“作为我培养多年的好伙伴，它的业务能力绝对一流。即便是在异土，只要天地间有「风」，就会为它指引方向的。”
　　“好，有你这句话，我也就放心了。”
　　夏花微微一笑，又耸了耸肩道，“春风当年都没想过培养这么个小家伙在身边，所有传递信息的事情，全都是亲力亲为，现在想想，真不知该说她认真呢，还是死板。”
　　有了苏橙的靠谱推断，炎武国后续的调查方向，会比原先清晰的多。
　　很快就找到那位“杀人魔”，也不是没有可能。
　　“好啦好啦，第一件公事就办到这里，接下来就是处理第二件了——用炎武国的极品美酒，招待各位远道而来的贵客~”
　　夏花边说着边从座位旁边抱出一坛美酒，哈哈笑着对众人问道，“谁来跟我喝两杯？”
　　“师姐，现在在场的除了你以外，只有三个成年人，别诱导未成年人喝酒啊。”虞忆没好气地说道。
　　“妾身……酒力不行，酒品也差，就不奉陪了。”姬红叶苦笑着推辞道。
　　“我倒是可以陪师伯小酌一杯。”绿绮点点头道。
　　真实年龄不详的紫魁被划分在小孩子的领域，剩下这三位成年人各自说道。
　　“欸？所以只有两个人陪我喝吗？真没劲，你们要是再多长大一点就好了。”夏花顿时兴致大减。
　　“我可没说要喝啊，不要擅自把我算进去了。”虞忆淡淡道。
　　“这下就更没劲了啊。”夏花叹了口气，“也罢也罢，那就跟绿绮喝一杯吧，小饮怡情，小饮怡情。”
　　话音刚落，夏花正准备打开酒坛的封条时，只听“嗙！”的一声响，聚客厅的大门突然被踹开。
　　黄豆豆背着蓝灵儿，出现在众人眼前。
　　不能怪她没礼貌，只能说她和秋雪俩人凑不出一只人手，只能上脚了。
　　下一秒，黄豆豆直接开口大喊道：“师父！二师姐中诅咒了！！”
　　“诅咒？”
　　看到蓝灵儿脸色煞白，虚汗直冒的样子，虞忆登时皱紧眉头。
　　她瞬间来到两人面前，将蓝灵儿从黄豆豆身上抱了下来。
　　“发生什么事了？”虞忆忙问道。
　　“这个……具体原因我们也不知道，灵儿她走着走着就突然感到一股恶寒，然后就变成这样子了。”秋雪回答道。
　　“二师姐肯定是中诅咒了啦！师伯还不相信，我之前也被火红色的雾气缠身嘞！”黄豆豆还没有放弃她的“诅咒论”。
　　“啊，那个火红色雾气，是我为你们施加护佑的象征哦？”
　　夏花这时说道，又看向姬红叶等人，“你们之前也都看到了，对吧？”
　　“确实是这样。”
　　“欸？那为什么……”黄豆豆正想问，那为什么蓝灵儿之前没有看到。
　　结果还没说下去，就看到蓝灵儿猛地钻进虞忆的怀里，像一只受惊的小动物，想在母亲的怀抱里找回安全感一般。
　　也就在这一刻，“奇迹”发生了。
　　蓝灵儿的气色迅速好转，煞白的脸上恢复血色，额头上的冷汗被虞忆擦干后，也不再流了。
　　没过一会儿，蓝灵儿就“满血复活”。
　　她感受着虞忆身体的柔软与温暖，脸上不自觉地露出幸福的痴笑，但她很快就反应过来，现在其他人都在旁边看着，便连忙脱身，红着脸“扑通”一下跪在虞忆面前。
　　“徒儿无能，竟在师父面前露出这般窘态！”
　　蓝灵儿前后表现出的状态，天差地别，在场众人看到后都有点懵。
　　虞忆面上保持淡定，将蓝灵儿拉起来问道：“灵儿，你现在感觉怎么样了？”
　　“感觉回到正常状态了。”
　　“那之前为何会变成那副模样，你可有什么想法？”
　　“嗯……”
　　蓝灵儿眉头锁紧，沉思片刻后说道，“当时的感觉就像是，我变成了一只刚出生的小动物，然后被天敌给盯上了。”
　　“不对，倒也不是天敌，而是一种……有着绝对碾压力量的捕食者。”
　　“之前我也跟豆豆说过，感觉自己仿佛已经死了一次，全身脱力，冷汗直流，这绝对是一次非常糟糕的体验。”
　　“只是，为什么你会产生这种感觉呢？”虞忆问道。
　　“这个……我就不知道了。现在都觉得很突然，很莫名其妙。”蓝灵儿回答道。
　　“二师姐该不会被杀人魔给盯上了吧？”苏橙这时随口提了一嘴，瞬间让全场陷入沉默。
　　沉默良久后，夏花沉声说道：“确实有这个可能……杀人魔释放出的杀气，与人类修炼者不同，所以灵儿才没有察觉到。”
　　“而她之所以没有对灵儿动手，可能是因为我施加的护佑之力生效了。”
　　接着她又拍桌而起：“不过，如果真是这样的话，那她岂不是现在就在主城里！？”
　　“小萝，你留下来陪大姐姐她们吃饭！”
　　留下这句话后，夏花便风风火火地离开了。
　　虽然只是猜测，但只要哪怕有那么一丝可能性，都要去进行验证。
　　杀人魔现身主城，这可是不得了的大事！
　　“欸，花姐等……”
　　蓝灵儿见夏花瞬间消失，想说一件事都来不及。
　　如果真的是杀人魔盯上了她，那么之所以没有动手，可能并不是因为护佑之力生效了。
　　因为蓝灵儿记得很清楚，当时黄豆豆身上冒出红雾的时候，她的身上却并没有出现相同的情况。
　　如果只有人类能够受到护佑，那么这岂不是说明……
　　“灵儿，你还好吗？看你好像有什么话想说。”虞忆这时注意到，蓝灵儿心事重重的样子，便问道。
　　“没，没事。”蓝灵儿连忙说道，“只是有点心悸……”
　　刚才蓝灵儿还没有想清楚。
　　但她现在意识到后，便决定隐瞒不说了。
　　她可能，并不是人类。

636.“夜袭者”们
　　夜色渐深，到了休息的时间。
　　蓝灵儿回到房间后才发现，她房间里的镜子很小。
　　她需要一个足够大的镜子。
　　四处打听一番后，蓝灵儿得知只有黄豆豆的房间里，有一个等身的大镜子。
　　据说那是某一位爱美的异国王后，拜访炎武国时，炎武国这边专门为她打造的。
　　“所以说，二师姐想跟我换房间的理由，就是为了照镜子？”
　　黄豆豆一脸天真无邪，“二师姐，越来越爱臭美了啊。”
　　蓝灵儿本想怼回去，但考虑到她确实很需要那个大镜子，便忍了下来：“是……是的。”
　　“好吧，反正我也用不着那么大的镜子。”黄豆豆没多想，答应了下来。
　　两人随即交换了钥匙。
　　而就在蓝灵儿转身离开的时候，黄豆豆突然又叫住了她：“二师姐，等一下。”
　　“怎么了？”蓝灵儿回头问道。
　　“那个时候，你真的没有看到身上冒红雾吗？”黄豆豆问道。
　　蓝灵儿面色一沉。
　　她想了想后回答道：“其实，我那个时候没怎么注意，可能被我忽略了吧。”
　　“那么显眼奇怪的红雾，二师姐居然没注意？”黄豆豆疑惑地问道。
　　“因为我在想事情，而且是豆豆你最感兴趣的事情。”
　　“我最感兴趣的事情？是什么是什么？！”
　　“跟你和秋雪师伯逛美食街的时候，我发现确实有几样美食很有趣，便想着要是能学一学，带回彩云间就好了。”蓝灵儿回答道。
　　“好啊！学！如果二师姐学会了的话，一定比他们做的好吃！”
　　黄豆豆两眼直放光，“等麻烦事解决完后，二师姐跟我再去一次美食街吧！我会跟他们商量一下，让他们教教你的！”
　　“可这毕竟涉及到独门秘方，人家不会同意的吧？”
　　“不问问怎么知道？反正我脸皮厚，交给我！”
　　“嗯……那到时候就试试看好了~现在时间不早了，豆豆你该回屋睡觉了，小心个子长不高哦？”
　　“好！二师姐晚安！”
　　黄豆豆一溜烟地跑回了房间。
　　蓝灵儿这才敢松一口气，擦了擦额头上的汗。
　　幸好一提到吃，黄豆豆的智力就会减少一大半，要不然还真不好把她忽悠过去。
　　不过，就算忽悠成功了黄豆豆，还有秋雪那一关要过。
　　秋雪当时也在场。
　　蓝灵儿不清楚，秋雪当时有没有注意到自己身上并没有冒红雾，她的注意力要是都放在黄豆豆身上，就好了。
　　总之，这件事现在还不能让虞忆知道。
　　蓝灵儿进入房间，锁好门，脱掉全身衣物后，赤身站在那个大镜子前，仔细观察自己全身上下每一处地方。
　　除了体态消瘦了些，胸部的发育依旧缓慢以外，一切都和平时一样。
　　怎么看都是人类，完全没有异族的特征。
　　“一定是哪里出问题了……但以夏花师伯的法力，会出现偏偏把我漏掉的情况吗？”
　　蓝灵儿想了想，觉得这好像不太可能。
　　整个炎武国境内的所有人类，包括她身边的那几位，都得到了红雾护佑，怎么可能偏偏漏掉了自己？
　　但蓝灵儿更不相信，也不愿接受自己过了十七年的人生，马上就要过成年礼了，却突然得到“自己其实不是人”这么一个“大礼”。
　　“噗通。”
　　蓝灵儿连衣服都顾不上穿，仰面躺倒在床上，看着天花板发起了呆。
　　“我到底……会变成什么样子呢？”
　　“如果那一天真的到来，那个时候的我，还是现在的我吗？”
　　她越想象，越感到迷茫。
　　最后索性把枕头盖在脑袋上，像鸵鸟一样，逃避现实。
　　而就在她闷头思考良久后，却突然想到了一个关键的问题。
　　她忽悠黄豆豆，希望秋雪当时没注意到，加之自己隐瞒，都是为了不让此事被虞忆知道。
　　那么，她不想让虞忆知情的原因是什么？
　　是在担心虞忆发现自己养了十几年的徒儿，突然不是人后，就要把她逐出师门吗？
　　既然如此的话，那有没有一种可能——
　　“师父……会不会其实知道我的具体身世呢？”
　　蓝灵儿已经记不清太早时候的事情了，她只知道自己是没人要的孩子，被虞忆捡回了彩云间，才能有今天。
　　她早已决定将自己的性命、灵魂和肉体，全部献给虞忆，来回报她的养育之恩。
　　想到这里时，蓝灵儿忽然就开窍了。
　　就算她有朝一日“不是人”了，她想要回报虞忆的心，也是不会变的。
　　如此一来，她就还是她。
　　“师父……”
　　一想到虞忆，其身姿在蓝灵儿脑海中挥之不去，她的一颦一笑，她怀里的柔软与温暖，让蓝灵儿的娇躯不禁变得酥酥麻麻，奇痒难耐。
　　她下意识地把手伸向了下半身。
　　为了不发出声音，她紧紧咬住了枕头。
　　可直到口水将枕头打湿，她依旧没能得到满足。
　　虽然现在身在异国他乡。
　　虽然离虞忆的房间有些远。
　　但蓝灵儿已经忍不住了。
　　她下了床，随便找了件衣服披在身上，赤着脚，迈开纤细白嫩的双腿，推开房门走了出去。
　　清冷的月光从镂空的塔顶直照而下，参天灵树上多出来的一间树屋，格外显眼。
　　旁边的房间里，睡着其他人，为了不惊动她们，蓝灵儿格外地轻手轻脚。
　　她悄无声息地来到虞忆的房间门前，心中长舒一口气。
　　“很好，大家都睡下了，那么接下来——”
　　蓝灵儿正准备推开虞忆的房门，忽然耳根一动，听到一道轻微的开门声从旁边传来。
　　她猛地转过头，赫然发现左边突然出现了一个苏橙。
　　苏橙刚好从自己的房间里探出身子，与蓝灵儿对视一眼后，先是一愣，随即嘴角上扬，压低音量，坏笑着问道：
　　“哟，我还以为是哪只狐狸精想偷腥呢，原来是二师姐啊。怎么，寂寞了？”
　　“嘘，嘘！”
　　蓝灵儿忙做噤声手势，“小声点，别让师父听见了。还有，你可没资格说我，你的目的不也是跟我一样的吗？”
　　话音刚落，两人的耳边，又传来一道轻微的开门声。
　　蓝灵儿和苏橙一齐看去，只见右边的房门打开，姬红叶蹑手蹑脚地走了出来。
　　当她看到虞忆房门前早就有两人站着的时候，瞬间就懵了。
　　蓝灵儿扶了扶额：“还能有比现在更尴尬的情况吗……”
　　确实有。
　　就在蓝灵儿话音刚落之时，又一道声音从不远处传来。
　　“嘿，你们都是来侍寝的吗？带上我带上我！”绿绮现身，性奋无比地说道。

637.你们拿了不属于自己的东西
　　炎武国境内，沉星崖。
　　因其地势高，夜空中的繁星仿佛沉在大地之上而得名。
　　归燕一族每年都会在南迁途中，在这里暂时歇脚。
　　但现在已经有一批人类占据了这里，建起了房屋。
　　浓浓的夜色中，火把摇曳，将漆黑照亮。
　　此时此刻，有十几名身披黑袍、高大强壮的男人，离开房子，举着火把，将某物背在身上后，朝某处赶去。
　　他们来到一块地面旁，上面摆放着大量杂草树枝，显然是为了掩盖什么。
　　将杂草树枝清理掉后，露出一块巨大的黑布，再将黑布撤掉，下方的一个大坑便出现在眼前。
　　“动手！”
　　领头的人低喝一声，所有人纷纷将身后的家伙拿了出来。
　　那是一把又一把的铁铲，做工精良，看一眼就知道绝非普通货色。
　　眼前的大坑正是他们这段时间来，每晚趁着夜色挖出来的。
　　之所以要趁着夜色，事后还要用杂草树枝遮盖，便是为了不让途经此地的异族发现。
　　虽然这里地势高，但从这里飞过的异族也不少，要是让他们发现，有人类在这里鬼鬼祟祟地挖坑，指不定会向炎武国举报。
　　到了那个时候，他们的努力，可就全部白费了。
　　“快，大家再加把劲，我已经预感到，马上就要挖通了！”
　　“宝藏就在下面等着我们了！”
　　一提到宝藏，这些人顿时就像打了鸡血似的，开始疯狂地挖掘。
　　终于，随着其中一人的铁铲触碰到某种坚硬之物后，那人先是一愣，随即狂喜道：“我碰到了！我碰到了！！”
　　“让开让开！”
　　领头的一把推开他，俯身拨开泥土，一块青古石板出现在众人眼前，而只要打开这块石板，他们就能通往地下，找到梦寐以求的宝藏。
　　石板上刻着各种看不懂的符号与印记，外行人看一眼绝对会头大。
　　但对于这些专业的寻宝猎人来说，破解石板上的谜题，并不在话下。
　　领头的拿出一张老旧破烂的藏宝图，藏宝图上依旧写着大量看不懂的符号与印记，但他们花了十年的功夫，已经将其破解。
　　领头的也不顾手上还沾着泥土，猛咬一口手指，瞬间鲜血淋漓。
　　他对照藏宝图上的线索，按顺序将鲜血一滴一滴地淋在石板上的符号印记上。
　　“轰……轰……”
　　石板发出沉闷的震动声，每个人都无比的激动兴奋。
　　十年，整整十年的努力，终于要在这一刻开花结果了。
　　石板缓缓移动打开，一条通往更深处的通道，出现在他们眼前。
　　他们一个个走进通道，来到地下洞穴，见到了梦寐以求的宝藏。
　　巨大的地下宝库中，无数珍稀的异土器具映入眼帘，琳琅满目。
　　据说这是在很多年以前，由一个人类大盗辗转数十个异族国度，盗来的宝贝。
　　随便挑一件流入大燕，卖出的价格，都足够自己和下一代人随便挥霍了。
　　这些身披黑袍的寻宝猎人，纵使经验再丰富，见识再多，也没见过这么大的地下宝库。
　　这一时间，他们露出了贪婪的真面目，化身为强盗，将能看到的宝贝全部装入囊中。
　　其中有一个头脑比较清醒的小哥，隐隐感觉到哪里不太对劲：“你们有没有觉得，这里的气息不太正常？”
　　然而，在无数稀世珍宝面前，没有人会搭理他，甚至还为了宝藏而吵了起来。
　　“喂！这是我先看中的，把你的手拿开！”
　　“啊？你在说你马呢？明明是老子的手先摸到的，你眼瞎是不是——”
　　后者的话还没说完，前者就将腰间的匕首掏了出来，二话不说割了他的喉。
　　一时之间，鲜血如泉水般喷洒而出，就算后者捂住脖子，也无法阻止自己的死亡。
　　他向前者投去了一道愤怒怨恨的视线，然后扑通一声跪下，倒地身亡。
　　头脑清醒的小哥看到这一幕后，不禁倒吸一口凉气，捂住了嘴。
　　虽然他入伙的时间最晚，但也跟这些家伙朝夕相处，共同努力好几年了。
　　明明是那么多年交情的伙伴，居然在宝藏面前，会二话不说杀了对方？
　　而更令他胆寒的是，有人死在了同伴的手上，其他人却一点反应都没有。
　　每个人的脸上，满是贪婪与冷漠，仿佛少一个人分宝藏，对他们来说更是一件好消息。
　　这一时间，小哥甚至不敢向前，去跟老大哥们共享宝藏了。
　　同伴的鲜血流淌在他的脚边，他低头看去，不知是不是错觉，地上的鲜血好像冒起了密集的泡泡，诡异的气息在地下宝库内开始弥漫。
　　他不敢再多逗留，将那名死去同伴手里攥着的一枚戒指拿走，放入口袋后，第一个返回地面。
　　“哈……哈……”
　　他大口大口地呼吸着，沉星崖的新鲜空气涌入肺中，让他感觉舒服了不少。
　　他已经等不及散伙了，现在就想走。
　　反正拿到了一枚戒指，转手卖掉后，这辈子就不愁吃穿了，然后老老实实娶个媳妇儿，将这段经历永远地埋在心底，安安稳稳地活下去。
　　可就在他这么想着的时候，一道如死神般阴毒幽冷的声音，在他的耳边响起：“你们拿了不属于自己的东西。”
　　小哥瞬间脊背发凉，冷汗直冒。
　　他环顾四周一圈，却没看到任何人在。
　　“谁！？谁在说话！？”
　　他忽然看到，不远处的崖顶上，巨大的圆月之下，站着一道婀娜的身影。
　　下个瞬间，那身影如鬼魅一般游到他的面前，还未等他发声，尖长的指甲便刺穿了他的双眼。
　　肢体被撕碎的声音不断响起，以那枚戒指掉落在地发出的脆响，作为残酷曲目的结尾。
　　不知过了多久，宝库内的其他人扛着大包小包回到了地面。
　　“你们……有没有闻到一股焦臭味儿？”领头的鼻尖抖了抖，对其他人问道。
　　“好像确实有啊，怎么回事——”
　　当他们爬出大坑，眼前的一幕，顿时让他们倒吸一口凉气。
　　最先回到地面的那位小哥，已经没了四肢，尸首倒在地上被妖火焚烧着，浓烈的焦臭味伴随着黑烟冲天而起，依稀还能在他的脸上，看出死前充满恐惧的表情。
　　接着，那句话又响了起来。
　　“你们拿了不属于自己的东西。”
　　这声音令他们胆寒，全身如同麻痹了一般动弹不得，感到有某种可怕的东西，在向他们靠近。
　　庞大的身影笼罩在头顶，一颗美艳的蛇头，缓缓落下，脸贴脸出现在他们的面前。

638.污秽重临大地
　　“救，救命啊——”
　　寻宝猎人们发出惊天惨叫，求生的本能驱使着他们逃跑，可就在他们刚刚丢下宝藏，准备逃命的瞬间。
　　巨蛇张开血盆大口，将他们全部咬碎，吞入腹中。
　　随后，巨蛇变回了人形。
　　夹竹桃捂着肚子，面色变得有些不对，她啐了口唾沫，擦了擦唇，极为厌恶地说道：“果然贪婪的人，连肉是最恶心的。”
　　吃人，其实并不是夹竹桃惯用的手段。
　　但身为一只蛇妖，她还是有着吃人的能力的。
　　只不过，要挑对象。
　　像这群循着藏宝图找到这里的寻宝猎人，就是夹竹桃想吃的对象。
　　至于原因，当然是与地底的宝藏有关。
　　夹竹桃将寻宝猎人们搬出的各种宝物，一件又一件地，像是扔垃圾似的，随意扔回地底。
　　再将那块石板关上，将上面的血迹擦干，最后又一点一点地将大坑给填满。
　　一切都显得那么自然，仿佛已经不是第一次做这些事了。
　　这些宝藏的主人，是夹竹桃的一个重要之人。
　　这么多年来，夹竹桃捕杀人类的同时，一直没有忘记守在这里。
　　然而值得注意的是，明明她在替某人守护这些宝藏，那为什么刚才将宝物一件件扔回地底的时候，却像是在扔垃圾似的呢？
　　这是因为，夹竹桃憎恨这些宝藏。
　　明明憎恨，却还要守护。
　　因为，这终究是“她”的东西。
　　就算她已经不要了，分发出去大量藏宝图，夹竹桃也不允许其他人来捡。
　　将大坑重新填满后，夹竹桃略感身体不适，但像她这种修为的妖怪，不可能就因为这么点小事，而感到疲惫。
　　“大姐头，你还好吗？”
　　就在这时，先前的那只小狸猫出现在夹竹桃身后，见夹竹桃看上去不太对劲，连忙上前问道。
　　“没事……只是吃了几个脏东西罢了。”
　　夹竹桃晃了晃脑袋回答完，又问道，“你那边消息如何了？”
　　“皇城派出了好多好多人，到哪都能看到巡逻的士兵！而且他们开始盘问每一个人类了！”
　　小狸猫紧张地说道，“大姐头，他们是不是意识到，你伪装人类的手段高超了？”
　　“应该是他们的巫祝提醒了他们，其实他们早该想到的，只是火牛族的脑子一直不灵光而已。”夹竹桃冷笑着地说道。
　　“大姐头，我们要不要离开炎武国啊，先去其他地方避避风头吧！”
　　小狸猫提议道，“火牛族的那群憨憨，特别喜欢护着人类，大姐头要是被抓到的话，一定会被处死……”
　　“我不走。”
　　夹竹桃淡淡地打断道，“我的根就在那里，要是死了，请你把我埋在那棵夹竹桃树下。”
　　“大姐头才不会死呢！而且大姐头要是死了，又有人类来抢我的小窝该怎么办？”小狸猫激动道。
　　夹竹桃与小狸猫的交情，要追溯到许多年前了。
　　彼时的夹竹桃，还在异国捕杀人类。
　　小狸猫的家园遭到人类的入侵占领，她的朋友死在了与人类的谈判中。
　　恰好夹竹桃路过，听闻此事后，就将那些人类全部杀了。
　　不过，小狸猫的家园已毁，且难以重建，便跟着夹竹桃来到了炎武国，有了一个新的“小窝”。
　　她怎么也无法原谅人类随意杀害自己同胞、朋友的暴行，于是，她成了夹竹桃的伙伴，虽然没有武力值，但可以帮助夹竹桃打探各种情报。
　　一提到打探情报，小狸猫就十分地懊悔：“早知道，就不告诉大姐头明镜湖那边有人了。”
　　在“异土杀人魔”的传说中，炎武国境内唯一的，也是第一个出现的死者，是一户人家的家主婆婆。
　　似乎大多数事件，都发生在其他国度。
　　这是因为，夹竹桃在炎武国境内犯的案，都是在沉星崖，吃掉那些前来寻宝的外乡人，不留下一丝痕迹。
　　明镜湖边上的那批人，是夹竹桃第一次明目张胆地动手。
　　然后炎武国方面就开始重点调查了。
　　如果是以前，在其他国度捕杀人类，事后她可以装作没事儿人一样，回到炎武国，回到怡心林的那座木屋。
　　但现在，她无处可逃了。
　　虽然她也没打算逃就是了。
　　“能这么多年都不被发现，我已经很满足了。”
　　夹竹桃冷漠的脸上，展露着最为纯粹的恨与恶，“再帮我找几批人类，你就回故乡去吧。我被抓住的那一天，肯定是会死的，不能拖累你。”
　　“大姐头……”小狸猫都快要哭出来了。
　　“回家吧。”夹竹桃将填坑用的铁铲随手烧毁，对小狸猫说道。
　　两人离开沉星崖。
　　然而殊不知。
　　刚刚才被夹竹桃填满的那块土坑，隐隐渗出了漆黑的血液，宛若某种来自地底深处的邪念与污秽，一点一点地重临大地……
　　…………
　　翌日清晨。
　　由于昨晚共有四人，人数太多，一起夜袭虞忆的话，动静会太大，势必会引起其他人的注意。
　　虽然绿绮表示人越多越好，但其他三人可不乐意。
　　要是引起其他人的注意，让更多人参与进来，那就意味着她们能吃到的肉，就会被其他人分走。
　　所以四人商量一番后，决定各自退让一步，这一次就算了。
　　少数服从多数，就算绿绮向其他三人介绍人多的好处，也没用。
　　全然不知自己昨夜幸运地躲过了“四人围剿”的虞忆，自然醒来。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声恰好响起。
　　虞忆穿好衣物，下了床，朝门口走去。
　　推开门一看，发现是卡卡萝站在门口。
　　“大姐姐，早上好。”
　　卡卡萝往后退了两步，仰头看着虞忆，对她问好。
　　这后退两步的动作，非常细节。
　　因为在跟虞忆站得太近的情况下，抬头看她的话，是看不全她的脸的。
　　会被胸给挡住一部分视野。
　　“小萝，早上好。”虞忆微笑着回应道。
　　“早餐已经准备好了，还是在聚客厅。”
　　卡卡萝接着说道，“花姐也回来了，她说要把昨夜查到的事情告诉你。现在就由我去叫醒其他姐姐吧，大姐姐你先去找花姐。”
　　“好，我知道了。”虞忆微微颔首。
　　看来，夏花昨日离席后，调查了整整一宿啊。
　　不知她有没有查到些有用的情报。

639.交给我们大人吧
　　虞忆来到聚客厅。
　　只见夏花坐在餐桌前，视眼前一堆精美的早餐于无物，边皱眉深思，边“吨吨吨”地往嘴里灌酒。
　　“师姐，大清早就喝酒，对胃不好吧？”虞忆走过来，拉开椅子，坐在了夏花的身边。
　　“小妹，你来了啊。”
　　夏花稍微舒展一下眉头，对虞忆说道，“经过我的调查，现在基本上可以确定，昨天盯上灵儿的，就是‘杀人魔’本尊，她现在已经出城了，不知去向。”
　　虞忆闻言，面色一沉。
　　“真是没想到……她居然真的出现在了主城，而且离我可爱的师侄们那么近！”
　　夏花扶额，略显惭愧，止不住地摇头叹气，“这是我的失职，差点让灵儿遭遇不测……”
　　“师姐，巫祝的职责是什么？”虞忆问道。
　　“嗯？巫祝就是……负责主持各种祭祀活动，用巫术影响神魔鬼人间各界之人，虽说我不会什么巫术，用的是妖术，但也差不多。”夏花回答道。
　　“这也就是说，防止杀人魔入侵，并不是你的职责。”虞忆淡淡道，“而是这里的守护者的职责。”
　　夏花听到这里，陷入了沉思。
　　尽管她不愿被当作守护者，但种种行为，却给人一种“旧习难改”的感觉。
　　虞忆接着说道：“既然不是师姐的职责，那何来失职一说？而且灵儿也没事，师姐不必往心里去。”
　　“小妹……”
　　夏花有些感动，但又摇摇头，“但不管怎么说，事情的性质，已经变了。”
　　“嗯，已经变了。”虞忆淡淡说道。
　　她不经意间散发出的气场，仿佛瞬间让空气凝结成冰，身边的夏花都忍不住娇躯一颤，不寒而栗。
　　虞忆是来玩的，“杀人魔”在异土横行，本来并不是虞忆需要管的事情，这是其他人的活儿。
　　但是，她错不该盯上虞忆的徒弟。
　　正如虞忆和夏花两人所说，事情的性质，现在已经变了。
　　“师姐，这几天就辛苦你了，务必把那位杀人魔找出来。”虞忆对夏花说道。
　　“嗯，我会尽我所能的。”夏花微微颔首。
　　“那师姐昨晚还查到了什么情报吗？”虞忆又问道。
　　“因为发现了某种隐匿妖气的术法所留下的痕迹，所以我才能确定，是杀人魔本尊出现在了主城。”
　　夏花说道，“那是一种高阶术法，施展出来的效果，与妖怪本身的修为直接挂钩。”
　　“顺带一提，炎武国与大燕举行比试的期间，我在京城假扮成人类，就是用的这一种术法。”
　　“这术法还存在着一种特性，那就是在修为存在差距的情况下，该术法在同样掌握此术法的人面前，是无效的。”
　　“然而，我却只发现了这术法的痕迹，却连那杀人魔是男是女，是什么种族，都不知道。”
　　“这说明……她的修为，在我之上。”
　　说到最后的时候，夏花明显面色变得沉重。
　　作为曾经的大妖怪祸九律，虽然夏花的修为重置过，但修行至今，也不浅了。
　　放眼整个异土，那都是傲视群妖的存在。
　　然而，那位“杀人魔”，却是凌驾于夏花之上的存在。
　　不过即便如此，虞忆也是露出一瞬意外的神情，就恢复了原有的淡然。
　　“无妨。”虞忆面色平静地说道，“她不是我的对手。”
　　虞忆掌握的每一种元素力，单拎出来，可能都不如她对应的那几位师姐。
　　但架不住虞忆是所有元素力的集大成者，万法皆通，无懈可击。
　　唯一的遗憾，就是不擅长找人。
　　从一开始就是如此。
　　一想到自己不擅找人，虞忆就不禁心想，如果她想起了寻人定位的本领，很多麻烦事都可以轻松解决，找到其他下落不明的师姐，也不是难题。
　　“等一下……”
　　虞忆这时突然灵光一现。
　　换个角度思考，彩云间老祖收虞忆为弟子之后，会不会根本就没有传授给她这方面的本领？
　　如果是这样的话，那岂不是说明，彩云间老祖从很早的时候起，就已经决定在未来躲着虞忆，并让她的师姐们，也一起躲着虞忆？
　　虞忆不明白，彩云间老祖刻意这么做的目的是什么，意义何在？
　　难道大家都在的话，会影响虞忆培养下一代彩云间弟子吗？
　　而且找到所有师姐，好像还会有严重的后果。
　　能有什么后果？
　　彩云间老祖，她在害怕什么？
　　“小妹？”夏花见虞忆有些发呆，便伸手在她眼前晃了晃喊道。
　　“没事，只是在想一些事情。”虞忆回过神来，“关于，我们师尊的事情。”
　　夏花闻言脸色顿时一变。
　　接着，聚客厅的大门被推开，姑娘们陆陆续续地进来，向虞忆和夏花二人行礼问好。
　　“师父和花姐已经在了呀，早上好！”
　　黄豆豆很有精神地向两人打招呼，并迅速来到餐桌前，打量起眼前的各种没见过的早餐。
　　“哇，这些看上去都好好吃啊！花姐花姐，能不能让厨师传授一下？二师姐昨天说过，想学几手带回去给我们做呢！”
　　黄豆豆哈喇子都快流下来了，兴奋地对夏花问道。
　　蓝灵儿见状，连忙压低音量，对黄豆豆提醒道：“豆豆，太没礼貌了！”
　　虽然黄豆豆昨晚说过自己脸皮厚，但没想到她居然如此胆大，盯上了炎武国宫廷厨师的秘方。
　　能为皇亲国戚做饭，意味着其独门秘方，堪比稀世珍宝，这可是铁饭碗中的铁饭碗！
　　然而，夏花却欣然答应道：“好啊，等吃完早餐后，我就去跟厨师们说一声。”
　　同时夏花心里长舒了一口气。
　　呼……
　　幸好豆豆来的及时，还给了夏花转移话题的机会。
　　要不然，虞忆估计就要问一些她不能说的事情，让她为难了。
　　“师伯，真的没关系吗？”蓝灵儿见夏花答应的这么爽快，倍感意外。
　　夏花摆摆手，随口道：“没关系没关系，火牛族对人类的友好程度，远超你们的想象。如果是人类想学习他们的厨艺，他们大概率会答应的。但如果是异族，就不行了哦？”
　　“好耶！那二师姐，等吃完早餐后，就跟我去美食街，打听其他美食秘方吧！”
　　黄豆豆高兴地直接跳了起来，但她很快就回过神来，问道，“对了花姐，昨天盯上二师姐的是……”
　　“就是杀人魔本尊。”
　　所谓报喜不报忧，夏花顿了顿接着说道，“不过，她露出了马脚，很怕被找到，现在已经逃出城了，你们可以放心在城里游玩。”
　　“真的可以放心玩吗？”
　　“真的。”
　　夏花与虞忆对视一眼，笑道，“小孩子们别操心，这些麻烦事，就交给我们大人去解决吧~”

640.神明大人,骗子.
　　炎武国，怡心林。
　　午间时光，太阳隐于乌云之中，天空一片阴沉。
　　风雨飘摇，落叶飘零。
　　破旧荒凉的屋舍中，夹竹桃孤身一人，躺在床上左右翻滚，冷汗直冒，身陷痛苦的噩梦之中。
　　过往的画面和声音，在她耳边不断响起，冲击着她那颗冷血却又脆弱的心脏。
　　“死老太婆，快点告诉我们宝贝藏在哪儿了？”
　　“不知道什么宝贝？呵呵，你可别在这装傻，我都查到了，你在年轻时是有名的大盗，盗走的宝贝数量之多，可以堆积成一座宝库！”
　　“什么？早就金盆洗手了，那些宝贝不属于我们？哈哈，我们是你的儿子，那不是我们的宝贝，还能是谁的？总不能留给那条臭蛇吧？”
　　“不说？不说是吧？那就让我猜一猜，是不是藏在外面那片林子里的树下了？”
　　“没有？我偏不信，走，去把那些树全挖了！”
　　“死老太婆，找踹是不是？赶紧把我的脚放开！”
　　“他妈的，真是个死老太婆！”
　　年轻力壮的大儿子，毫不留情地将年迈的母亲踹开，扛着铁铲就要朝屋外走去。
　　桃红色的少女夹竹桃，从身后拽住了他。
　　毕竟是已经化为人形的蛇妖，其力量之大，险些把大儿子拉着摔倒。
　　“他妈的，你这畜生想干什么？”大儿子回头骂道。
　　“小妖精，你想阻拦我们？”
　　二儿子见状，冷笑着问道，“可别忘了，等那老太婆死后，我们就是你的新主人了，你敢对未来的主人动手动脚？”
　　“你们伤到她了，要给她道歉……”
　　夹竹桃空有一身力量，表现的却格外软弱，她低着头，声音都在发抖。
　　“我道你吗的歉！”大儿子毫不犹豫地抄起铁铲，对着她的脸重重挥去。
　　夹竹桃瞬间撞翻一旁的柜子，摆在上面的花瓶在地上摔碎，弹飞的碎片划破她的胳膊和大腿，鲜血流淌下来，与花瓶中洒出的水交融在一起。
　　年迈的母亲连忙拿来方巾，为少女止血，耳边同时响起三儿子的笑声：“大哥，刚才那一下也太狠了吧，万一真把她打死了怎么办？”
　　“呵，妖怪怎么可能这么容易被打死？”
　　“那要是把她打急了怎么办？”
　　“哈哈，那就更不可能了。就算她死了，都不敢对我们动手的，这么多年以来，你有见过她软弱之外的一面吗？”
　　“好像确实没有啊哈哈！”
　　“死老太婆当年收留她，给了她这个家，与她立下了契约，永世不会伤害我们一家人。”
　　大儿子哈哈大笑道，“妖怪与人类之间立下的，那可是血契，她要是敢违背契约，必将受到神罚！哈哈，我们还能跟她玩很久呢！”
　　三个儿子的声音渐渐远去。
　　夹竹桃接着又听到那位年迈的母亲，对着屋里的神像祷告，祈求神明原谅几个儿子破坏树木的行为。
　　彼时的炎武国，树木是稀缺的存在。
　　她每千辛万苦栽好一棵树，都是为了给自己年轻时的偷盗赎罪。
　　她不能将当年盗来的宝物归还原主，因为一旦归还，她大盗的身份就会坐实，被异土各国联合通缉处置。
　　她不能被处置，因为她要独自养活三个儿子，并对他们给予了莫大的溺爱。
　　结果三个儿子长大成人后，却对她毫无孝敬可言。
　　辱骂与拳打脚踢，已经数不清有多少次了。
　　少女夹竹桃，向年迈的母亲，提出了灵魂拷问：
　　“主人，为什么你对他们那么好，他们却要这么对你？为什么，他们和我不一样呢？”
　　她并没有得到答复。
　　但从那天之后，夹竹桃也开始向神明祷告。
　　“神明大人，求求你帮帮主人，不要让她再被欺负了。”
　　“神明大人，求求你帮帮主人，让她的身体快些变好。”
　　“…………”
　　“…………”
　　“神明大人，骗子。”
　　…………
　　“咚咚咚，咚咚咚——”
　　有节奏的敲门声，再度让夹竹桃从睡梦中惊醒。
　　“又赌输了啊……”夹竹桃擦了一把汗，阴沉着脸，自言自语道。
　　对她而言，每次睡觉，都是一次赌命之举。
　　如果能梦到和主人的初次相遇，梦到和她共同生活的，潇洒自由的岁月，那就是赌赢了。
　　只可惜，夹竹桃已经做了很多年的噩梦了，一次都没有赌对过，得到的全是痛苦的折磨。
　　身体传来的阵阵不适感，让夹竹桃起身下床，都变得比平时缓慢一些。
　　“吃完那几人到现在……怎么还这么不舒服。”
　　夹竹桃感觉到，仿佛有某种东西，在她的血管里窜动，而皮肤上的青筋，似乎也在缓慢地鼓动着。
　　然而，夹竹桃无暇顾及这些。
　　她嗅到了火牛族的味道。
　　就在门口。
　　这一次，夹竹桃没有戴上那条遮眼的白布。
　　她来到门前，打开房门。
　　一众火牛族士兵出现在眼前，上下打量了她一番，看到她的那一双竖瞳后，问道：“蛇族？”
　　“几位官爷，有事吗？”夹竹桃忍耐着身体的不适问道，表现的格外自然。
　　“炎武国最近没有收到蛇族入境的报告，你是怎么来到这里，什么时候住进这荒废小屋的？”火牛族士兵质问道。
　　“官爷，奴家在几年前，就来到炎武国了，您看，这是通行令牌。”夹竹桃将一枚铜制的令牌取出来，递给眼前的士兵。
　　士兵仔细检查了一番，确认这块通行令牌是真货，并且上面刻录的入境时间也对的上。
　　因为这是小狸猫进入炎武国时，所办理的通行令牌，留给夹竹桃，就是为了在这一刻派上用场。
　　“刚才只是例行公事，如有失礼之处，还请多多担待。”
　　火牛族士兵们很有礼貌地说道，“接下来，还要再耽误你一些时间，请问这里最近有没有人类拜访？”
　　“奴家不曾见过人类。”
　　夹竹桃淡定自若地回答道，“别说是人类了，从奴家借这屋舍，隐居于此后，就连异族都很少见。各位官爷的到来，让寒舍蓬荜生辉，若是不嫌弃，不妨进来坐坐，躲躲雨吧？”
　　“不用了，多谢你的好意。”
　　“那就打扰了，告辞。”
　　火牛族士兵们谢绝了夹竹桃的好意，并转身离开。
　　然而，就在夹竹桃躲过他们的调查，准备关上房门回屋时。
　　突然有一个士兵跑来报告道：“前面那片林地有不正常的气息，走，过去看看！”
　　听到这句话后，夹竹桃瞳孔一颤。
　　虽然她在捕杀完人类后，大多数情况下，都会将其尸首留在原地。
　　但如果有人死在怡心林，她则会全部埋在那颗夹竹桃树附近。
　　一是为了避人耳目，二是为了不让那些人的尸首，玷污了怡心林的景色。
　　所以，要是被士兵们给发现了的话……

641.终将重逢的两人
　　夹竹桃当然考虑过这种情况，也准备了很多种应对措施。
　　按理来说，她不会对此感到慌张。
　　然而事实却并非如此。
　　“扑通扑通扑通——”
　　夹竹桃的心跳莫名其妙地剧烈加速，她感到大脑在震颤，四肢发麻，仿佛心中本应该只存在一点点的慌张，被某种不明的力量无限放大。
　　接着，一阵恶心感从胃里涌出，夹竹桃身子一个踉跄，猛地推开大门，半跪下来，双手撑地，“哇”地吐出一大口漆黑的污秽。
　　这动静吸引了刚准备前去林地的火牛族士兵们。
　　他们回过头，看到夹竹桃口吐不明污秽的样子后，连忙赶了回来。
　　“姑娘，你没事吧？！”
　　“快，带她进城去看医生！”
　　炎武国喜爱人类，也欢迎其他异族。
　　拥有炎武国入境通行令牌的异族，对他们来说，都是朋友。
　　眼下朋友有难，怎能见死不救？
　　于是乎，尽职尽责的火牛族士兵，将夹竹桃背起，连后续的调查都不顾了，朝主城飞奔而去。
　　…………
　　炎武国主城。
　　恢弘壮阔的主城，周遭仿佛浮动着一层淡淡的银白气息。
　　仔细看的话还会发现，那层缥缈的银白气息，隐隐约约会勾勒成剑的形状。
　　这是姬红叶为炎武国主城，布下的一道剑阵。
　　有此剑阵在，一旦“杀人魔”再施展那高阶的隐匿术法，就会触发剑阵的御敌机制，届时会有漫天剑雨直落而下，化作剑笼限制“杀人魔”的行动。
　　然后再由虞忆出面，给予“杀人魔”终结一击。
　　现在的炎武国主城，可以说是一座“安全屋”，只要身在城中，就不会受到任何伤害。
　　于是乎，炎武国方面开始陆陆续续将境内各地的所有人类，全部带回主城进行保护。
　　身在异土其他国度的人类，只要通过了测试，获得了入境通行令牌，也可以进入炎武国主城获得庇护。
　　“杀人魔”若是想假扮成人类，浑水摸鱼进城，就会因为施展那高阶术法，触发剑阵的御敌机制。
　　这也就是说，炎武国主城现在不仅能够保护人类，还等于是放出了鱼饵，等着“杀人魔”上钩。
　　当然，城外的巡逻依旧不会少。
　　在这种全部人类都进城寻求庇护的情况下，还有人在城外的话，绝对是可疑的。
　　此时此刻，来自炎武国境内各地的人类们，正在城外井然有序地排着队，在卡卡东亲王亲自监督下，出示士兵们调查完他们，给他们发放的，证明其“真的是人”的信物，一个一个地进城。
　　突然，一批巡逻士兵火急火燎地朝这边狂奔而来。
　　其动静之大，引起了卡卡东和所有排队的人类的注意。
　　卡卡东投去视线，见领头的士兵小队长，身上背着一名女子，其脸色苍白，虚弱无比，仿佛身陷痛苦之中。
　　“发生什么事了？”卡卡东上前问道。
　　“报告将军，我们在调查途中遇到了这位蛇姑娘，她好像重病突发，急需治疗！”
　　卡卡东虽是亲王，但在士兵们面前，他的另一重身份，便是将军。
　　“这是她的通行令牌。”士兵小队长随即又将夹竹桃的令牌递出，给卡卡东过目。
　　确认令牌是真货后，卡卡东点头命令道：“带她进城就医，动作要快。”
　　“是！”
　　士兵们应声行礼，随后背着夹竹桃，快速进城。
　　这个时候，不会有人想到，布下剑阵，勾.引伪装成人类的“杀人魔”进城的计划，已经宣告失败了。
　　因为，夹竹桃是以一位合法在炎武国居住，且病发急需治疗的异族，被人救进城的。
　　火牛族身强力壮，身体素质好到变态的程度，一个火牛族人从出生下来起，直至死亡，可能连一次病都不会生。
　　卡卡萝那种有严重脸盲症的，都可以算作“天选之子”了。
　　正因如此，火牛族其实是不需要医师的。
　　而炎武国主城内之所以还开设医馆，都是为了给外来的人类和其他异族朋友提供帮助的。
　　巡逻士兵们将夹竹桃带到医馆后，就匆匆离开了，他们需要尽快回到自己的岗位上。
　　医馆里的医师，是一名白发苍苍的老者，并非人类，而是鹤族。
　　异土的许多药材，都生长在高山巍岩之上，鹤族是最容易采摘到的种族之一，再加上他们对药理生来就有天赋，所以是最适合成为医者的种族。
　　大燕里的一些老医师，身边常常跟着一个药童和仙鹤，是有道理的。
　　然而，即便是到了这个年纪的鹤族老医师，在看到夹竹桃的状况后，也不禁深深皱起了眉。
　　他第一眼就看出，夹竹桃可能是中毒了，但又感觉哪里不太对。
　　不过，现在不为夹竹桃排除“毒素”的话，她的情况将会恶化。
　　老医师来不及多想，立马搬出他从大燕那里学来的“针灸”大法，将几枚银针刺入夹竹桃的穴位中。
　　每一个异族的穴位，都不尽相同，好在老医师曾经帮过一个倒霉的，毒到自己的蛇族解过毒，也算是有经验了。
　　银针刺穴，气血疏通，经络调节，没一会儿就起到了排毒的效果。
　　只见夹竹桃的皮肤上，开始排出一些不明的漆黑污秽，老医师行医多年，都不曾见过这种“毒素”。
　　正当老医师思考这污秽究竟是何物时，夹竹桃猛地睁开了双眼，一双竖瞳迸发出凶光，仅仅只扫了老医师一样，就让他倍受震慑。
　　老医师毕竟是专业的，能够理解病人的这种情况，他恢复镇定后，对夹竹桃问道：
　　“别紧张，这里是主城医馆，你现在感觉怎么样了？”
　　“主城……我被带到主城来了？”夹竹桃问道。
　　“是啊，现在外面正有大批大批的人类等着进城呢，你很幸运，进城的早，还有地方落脚，他们就不一定了。”老医师回答道。
　　每次提到人类，夹竹桃心中就会升腾起杀意。
　　但直到动手前，她都会隐藏的很好，不被人发现。
　　然而就在此刻，和之前同样的情况发生了，夹竹桃心中升起的，那一点想要隐藏的杀意，又被不明力量给无限放大。
　　就在夹竹桃快要爆发，老医师将第一个察觉到她不对劲的时候，医馆外传来一道妖媚的声音：
　　“医师，听说刚才被抬进来一个病重的蛇族？”
　　这声音一传入夹竹桃耳中，便如同夏日里最绚烂的花火，在她的心中绽放盛开。

642.希望已破灭
　　“你有名字吗？”
　　“没有……”
　　“好巧，我也没有。看你这么小只，叫你小蛇可以吗？”
　　“可，可以。那我该怎么叫你呢？”
　　“哈哈，那当然是大狐狸啦，大大大大大狐狸！”
　　第一次与其他异族说话，第一次与其他异族成为朋友的画面，历历在目。
　　夹竹桃不会忘记，那只只不过比自己大的红色小狐狸，一边露着肚皮在地上打滚，一边嘴里不停重复着“大”，就好像在述说自己日后成为大妖怪的梦想的样子。
　　距离她们大吵一架，分道扬镳，已经不知道过了多少年了。
　　但她的声音，夹竹桃不曾忘记。
　　以至于此刻听到后，夹竹桃一度神情恍惚，仿佛觉得自己身处梦境之中。
　　而接下来的一幕则告诉她，这不是梦。
　　一双妖娆曼妙的双腿探入医馆，酒红色长发自由散开着，头顶的狐耳和身后摇晃的狐狸尾巴更是瞩目。
　　“巫祝大人，您怎么来啦？”老医师上前迎接道。
　　夏花走进医馆，对老医师说道：“方才我碰见了几个火急火燎的士兵，他们见到我后，连忙解释说不是故意擅离职守的，是为了将一位病重的蛇族送进城就医，我就过来看看。”
　　“噢噢，巫祝大人对蛇族真是格外操心呢，印象中每次一有蛇族来就医，您都会来看看呢。”
　　夏花与老医师的对话，传入夹竹桃的耳中。
　　“巫祝……大人，难道是她？”夹竹桃只听说过炎武国的巫祝神通广大，但并没有见过，没想到居然会是她。
　　下个瞬间，夏花与夹竹桃对上了视线。
　　夹竹桃一眼就认出，夏花就是当年那只“大狐狸”。
　　但夹竹桃认为，夏花不一定认得出自己。
　　因为她当年的颜色并不是现在这样，她是经过数次蜕皮后，头发才变成了如今的桃红色。
　　“姑娘现在好些了吗？”夏花愣神半晌后，走上前对夹竹桃问道。
　　“奴家……好些了。”夹竹桃见夏花没认出自己，故意用沙哑的声线回答道。
　　“巫祝大人，据我初步判断，这位蛇姑娘似是中了某种稀罕的毒。”
　　老医师对夏花说道，“这是她刚刚体内排出的毒素……咦？怎么不见了？”
　　老医师本想指给夏花看的，但夹竹桃方才排出的不明污秽，流到地上后，竟在极短的时间内就渗透进了地面，看不见、摸不着了。
　　“既是某种稀罕的毒，那你可要确认有没有帮她排净毒素啊。”
　　夏花对老医师说道，“蛇族麻烦就麻烦在，他们也会中毒，哦对了，你有问她中毒的原因吗？”
　　“还没来得及问呢，巫祝大人您就来了，这不得先迎接您嘛。”老医师说道。
　　“这样可不对。”夏花蹙起眉，“不管是我还是王来了，你都要优先关注病人的情况。”
　　“是……巫祝大人批评的是。”
　　老医师低头接受批评，随后轻咳两声，对夹竹桃问道，“那么姑娘，你知道自己是因何中毒的吗？”
　　“可能是因为，吃了不干净的东西吧。”夹竹桃回答道。
　　从她吃掉那几个从地下宝库里上来的寻宝猎人后，身体就开始出现不适了。
　　方才体内的不适感爆发，夹竹桃倒地吐出不明污秽时，就连她本人都被吓了一跳。
　　像她这种修为的妖怪，本不应该出现这种情况。
　　那座地下宝库里，可能有什么“不干净”的东西。
　　夹竹桃不允许主人的宝藏，被“不干净”的污秽玷染，她需要去查看一番。
　　而且更重要的是，虽然火牛族士兵们中断了调查，将她救进城，但士兵们可能还会折返回怡心林，调查那片光秃秃的林地。
　　夹竹桃有底牌。
　　小狸猫其实一直都在暗中看着她，看到她被火牛族士兵救走后，应该会想到去帮她清理林地里的尸骨。
　　只是，那里的尸骨太多了，凭小狸猫的力量，短时间内是清理不完的。
　　她的通行令牌还在夹竹桃手上，要是没来得及清理完，被折返回去的火牛族士兵们逮个正着，那可就怎么也解释不清了。
　　“果然是食物中毒么，那你具体吃的是什么……欸欸，你要去哪儿？”
　　老医师正打算继续问下去，却看到夹竹桃急忙起身，朝医馆外走去。
　　她之所以在林地埋下尸骨，就是做好了有朝一日再也藏不住，被抓住的准备。
　　但她不想连累小狸猫。
　　然而，不知是体内的污秽还有残留，还是因为刚刚排出部分污秽，夹竹桃的身体，比她预想的要虚弱的多。
　　夹竹桃身体一个踉跄，眼看着就要摔倒。
　　千钧一发之际，夏花及时拉住了她的手。
　　两人再度四目相对。
　　夏花那一双灵动的狐狸眼中，泛起阵阵波澜，仿佛在这一刻，认出了眼前的夹竹桃。
　　夹竹桃避开夏花的视线，从她的手里挣脱，淡淡地道了声谢后，就准备离开医馆：“谢谢，我已经没事了，要回去了。”
　　而就在她转身的一瞬间，夏花二话不说，又抓住了她的手。
　　“小蛇，是你吗？”夏花对夹竹桃问道，声音带着几分愕然，几分意外，几分欣喜。
　　夹竹桃停下了脚步。
　　她本不应该驻足，应该赶紧甩掉夏花逃走的。
　　但她却颤巍巍地回过头，泪眼婆娑地看着夏花，轻咬朱唇，一字一句地埋怨道：“我还以为……你永远都认不出我来了。”
　　夹竹桃内心深处残存的，那么一点渴望友情的情感，又被那不明的力量给无限放大，她本冷血，现在受到那不明力量的影响，竟是落了泪。
　　夏花注视着夹竹桃的竖瞳，终于确认，眼前这位桃红色的美人，就是她别离多年的第一个朋友！
　　“对不起对不起，你的颜色变得和以前不同，我才没有认出来。”
　　夏花连忙说道，“不过，你的眼睛，还是和以前一样。我终于还是认出你了！”
　　两人的重逢现场，并不壮观宏大，就像是两位老友，在街头小巷里的无意相遇，自然、平淡。
　　正因为自然平淡，反衬出的意外与惊喜，才更加震撼人心。
　　夏花认出夹竹桃的过程，说轻松也轻松，说难也难。
　　她说，是认出了夹竹桃的眼睛。
　　但也仅限于眼睛的形状与轮廓。
　　在夏花的记忆中，小蛇的眼神永远是清澈透亮的。
　　即使遭遇了诸多不公，即使所处的境地再困难，依旧对未来充满希望。
　　然而，现在的夹竹桃眼中，却是一片死水，毫无高光。
　　仿佛她在当年对未来的希望，如今早已破灭。

643.下次见面,就是敌人
　　老医师是个很会看空气的人。
　　他见夏花与夹竹桃一副失散多年的姐妹重逢的模样，便舒展一下老腰道：
　　“嗯——该出去走走、活动活动筋骨了。嗬！雨这么大！？呃……雨中漫步也不错！”
　　老医师强行离开了医馆，将空间腾出来，交给了夏花与夹竹桃两人。
　　重逢带来短暂的惊喜过后，空气便陷入了沉默之中，两人独处一室，都不知道该说什么，真实的尴尬。
　　最终还是由夏花主动开口，打破了场上的沉默。
　　她带着几分不安问道：“小蛇，你……还在生我的气吗？”
　　“早就没有了。”夹竹桃摇了摇头，反问道，“那你呢。”
　　“我也早就没有了。”夏花垂着眼帘淡淡说道，“真没想到，居然会在这种时候遇见你，我还以为，你可能已经……”
　　“觉得我可能已经死了？”夹竹桃苦笑两声，“我确实是已经死了。”
　　从那场大火夺走她主人性命的一刻起，夹竹桃的心就已经死了，现在活着的，只不过是一具憎恨人类，以捕杀人类来消磨时间的行尸走肉。
　　然而，当夏花重新出现在夹竹桃眼前时，这具行尸走肉，仿佛又恢复了一丝丝的情感。
　　“已经死了？是什么意思？”夏花不明白夹竹桃的意思，她莫名感到一阵毛骨悚然。
　　“没什么。”
　　夹竹桃话锋一转道，“我倒是没有想过你会死，你那么机灵、热情，就算只有一个人，也能在这片异土上过得很好吧。”
　　夏花闻言，脸色微微一变。
　　“小蛇，有件事我要向你坦白。”
　　夏花顿了顿，鼓起勇气说道，“当年你才是对的，人类真的是很值得相处的存在，因为……我后来也跟随一个人类，和她在名为大燕的国度生活了很久。那个时候……我不该抛下你。”
　　听闻夏花也跟人类相处生活多年的事后，夹竹桃瞳仁一颤。
　　心中的仇恨火焰再度升腾而起，夹竹桃下意识地攥紧双拳，咬牙切齿。
　　但在夏花面前，她不能露出这般模样。
　　即便心中的仇恨，与渴望友情的情感，一起被那不明的力量无限放大。
　　但现在，还是由后者占据了主导。
　　夹竹桃克制住对人类的仇恨，面色黯淡下来，低低地应了一声：“是吗。”
　　“小蛇？”
　　夏花见夹竹桃的样子有些奇怪，刚准备问她什么，夹竹桃就打断道：
　　“大狐狸，那个人类对你好吗，你爱他/她吗？”
　　夏花面色一红：“怎么突然这么问？”
　　“回答我。”
　　眼前的夹竹桃让夏花感到熟悉而陌生。
　　她早已不像当年那样软弱，但她对人类的执念，还是一样的深。
　　夏花吞了吞口水。
　　随即满眼认真地回答道：“我爱她，如果有机会了，我想和她交.尾，一起繁衍后代。”
　　“是吗，那一定是一位优秀的男人吧。”
　　“不，她是个女人哦？”
　　“？”
　　夹竹桃脸上的意外只停留了一瞬，很快就想到了什么，说道：
　　“你从以前的时候起，就喜欢钻研各种奇怪的术法，现在看来，即便是在跨越物种且是同性的情况下，也有办法创造后代吧。”
　　“小蛇，你好像对我爱的是女人，一点都不意外啊？”
　　“为什么会意外？”
　　这又不是什么稀罕的事情。
　　因为，我也是啊。
　　“既然你爱她，那就一定要保护好她。”夹竹桃对夏花说道。
　　她那黯淡无光的眼神中，忽然闪烁起一种强烈的情感，仿佛想对过去软弱的自己说一样。
　　“小蛇，能跟我讲讲，我们分开后，你都经历了什么吗？”
　　夏花被夹竹桃无意间溢出的情感所影响，认真地问道。
　　“我遇到了一个人类，她收养了我。”
　　夹竹桃冷静下来后，微微抬头，目视虚空，“她是个年轻漂亮，充满热情的女孩子。即便我是个蛇妖，她也不怕我，她胆子很大，喜欢带我去各种地方冒险，还经常笑我胆子小呢。”
　　“她总是将捕到的猎物分一大半给我，下雨的时候，临时搭起的住所漏雨，她也会让我睡在干燥的地方，就算自己淋一夜的雨也不在乎。”
　　“我第一次蜕皮的时候，正是最虚弱的时候，有其他妖怪嗅到了我的气息，想要吃掉我提升修为，她护在我的身边，以肉体凡躯，与那妖怪死斗了整整一天一夜。”
　　“当我蜕完皮醒来的时候，看到了她奄奄一息地倒在我身边，身上有数十道抓伤，而一头体型比她大五倍的黑熊妖，则死在了一旁，它是被乱拳打死的，头盖骨被砸得粉碎。”
　　“她在我身边画了个圈，那头黑熊妖直到死，都没能靠近这个圈。”
　　“她的命很硬，伤成那样都挺了过来，后来又经过很多次生死危机，但她无一例外全都挺了过来。”
　　“我们相依为命，四海为家，流落天涯。”
　　“真浪漫啊，那之后……”
　　“之后……”
　　夹竹桃陷入了沉默，不再往下说了。
　　夏花一下子就懂了，神色黯淡，沉声道：“果然，命再硬的凡人，也终究逃不过寿命的终结啊。”
　　夹竹桃却冷声打断道：“她不是耗尽寿命死的。”
　　夏花一愣：“那是？”
　　夹竹桃咬了咬唇，没有回答。
　　如果能重来，夹竹桃宁可撕毁契约，也要保护她的主人。
　　纵使真的会受到神罚，她也死而无憾。
　　可时光不能倒流，现在只剩下了无法弥补的遗憾与悔恨。
　　“我要走了，谢谢你听我说她的故事。”夹竹桃起身说道，准备离开。
　　“你要走了？”夏花也连忙起身，“你的身体还没有治好，而且……我们才刚刚重逢。”
　　“异土杀人魔。”夹竹桃淡淡道，“我听说她在炎武国境内出现了，你要忙着抓到她，不是吗？”
　　“……确实是这样。”
　　“你是炎武国的巫祝，你有你的职责和任务，而我也有要做的事情。”夹竹桃说道，“所以，就不耽误彼此了。”
　　“好。”夏花闻言，认真地点点头道，“等下次见面，我们再好好聚一聚。保重。”
　　夹竹桃回头看了夏花一眼，嘴唇微动，但最终还是什么也没说，便离开医馆，闯入雨幕之中，很快就消失不见了。
　　与夏花聊她主人的故事时，夹竹桃真的很高兴，她想要她重要的朋友，知道更多她主人的好。
　　但，她们没有再聚的机会了。
　　因为下一次见面，她们就是敌人了。

644.准备谈判
　　大量人类进入炎武国主城寻求庇护，在夹竹桃的眼中，宛如一大批猎物在排队等着她收割。
　　但得知那位巫祝就是她的友人“大狐狸”后，夹竹桃便打消了在城里动手的念头。
　　现在，还没到向夏花“摊牌”的时候。
　　夹竹桃还有一些重要的事情，必须去完成。
　　她冒着大雨，离开主城，朝怡心林赶去。
　　离开主城的途中，那些人类似是觉得她貌美身材好，纷纷向她投来视线，可当他们看到夹竹桃那一双冷漠阴毒的竖瞳后，却又连忙把脑袋转向别处，装作刚刚什么也没发生。
　　如果是曾经的夹竹桃，会很乐意向她热爱的人类，展现自己的美貌。
　　但现在，她不允许那些肮脏的家伙，多看她一眼。
　　夹竹桃赶赴怡心林，那片光秃秃的林地，虽然看上去和平时没有什么不同，但夹竹桃除了捕杀人类以外，其他时间就是在对着这片林地发呆。
　　所以，只要有一丝变动，她都能看得出来。
　　她清楚地发现，这片林地被人翻动过。
　　夹竹桃东张西望一番，没有看到火牛族士兵们折返回来的痕迹，便吹响了一声口哨：
　　“咻——”
　　口哨声在宽广的树林间回响，即使天降大雨，也无法完全将其掩盖。
　　不一会儿后，那只小狸猫从草垛中滚了出来，她全身都湿透了，头发软趴趴的搭在额头上，像一坨海藻。
　　她全身上下都沾满了泥土，尤其是双手与脸上，夹竹桃定睛一瞧，发现她的双手还在流血。
　　“大姐头！全都转移了，没有被人发现，放心吧！”小狸猫来到夹竹桃面前，激动地说道。
　　“你的手怎么回事？”夹竹桃问道。
　　“还好今天下了雨，泥地湿滑土很好刨，不过地下藏着几块尖利的石头，我没注意，不小心被割伤了。”
　　小狸猫回答完后，反对夹竹桃关心道，“大姐头，你还好吗？我看你之前突然倒下，吐出一大口不知道是什么东西……”
　　“我没事，快跟我进屋，别在外面淋雨了，手上的伤也得好好包扎一下。”
　　“欸欸，大姐头等一下——”
　　夹竹桃二话不说，拉着小狸猫就往那间破旧的屋舍里赶。
　　现在的她，对人类有多恨，对身边的异族伙伴，就有多好。
　　当夹竹桃推开木门，进入屋舍时，一股夹杂着泥土青草气息的腐朽味道扑面而来。
　　眼前的一幕，令人惊骇。
　　只见这间不大的屋子里，此刻堆满了森森骸骨，并且没有一具是完整的。
　　“我害怕那些士兵会折返回来，又没多余的时间找转移地点，想着他们已经上门拜访过大姐头了，应该不会进这屋子了，所以就……”
　　小狸猫支支吾吾地解释道，神情有些紧张。
　　她清楚地知道，这间屋子对夹竹桃来说，到底有多么重要。
　　夹竹桃是不允许这些人类的骸骨，堆积在她虽然已经名存实亡、形在魂散，但依旧是最重要的“家”里的。
　　然而出乎意料的是，夹竹桃并没有生气。
　　她轻轻抚摸着小狸猫的头，对她说道：“谢谢你，帮大忙了。”
　　说完后，夹竹桃手掌喷出桃红色的妖火，瞬息间就将遍布屋子的人类骸骨，全部焚烧殆尽，连一丝灰烬、一缕烟尘都没留下。
　　而屋中的其他东西，却完好无损，没有受到任何影响。
　　夹竹桃法力的强大，尽显于此。
　　随即她目视外面那片光秃秃的林地，幽幽地说道：“得换一批人，陪葬于此了。”
　　过往画面，浮现在眼前。
　　她的主人，在度过那段年少轻狂的岁月，开始走向成熟后，为自己当年的偷盗行为赎起了罪。
　　她在缺水的环境下，凭借奇妙的手段，硬生生地栽出了一片郁郁葱葱的树林。
　　夹竹桃经常和她在那片树林里玩捉迷藏的游戏，玩累了就直接躺下，躲在斑驳的树影里，聆听蝉鸣与鸟叫，多么惬意。
　　可现在，只剩下一棵夹竹桃树屹立在那，就像夹竹桃本人一样，孤独又坚定地守在这里，不曾离开。
　　“来吧，我帮你清洗下伤口，再帮你洗个澡。”夹竹桃收回视线，阴沉的蛇瞳泛起点点柔光，对小狸猫说道。
　　夹竹桃憎恨人类时的模样，小狸猫见过太多太多次。
　　正因如此，每当夹竹桃露出这般柔和的神采时，小狸猫总会想要感叹，这会不会，才是她本来该有的模样？
　　她明明那么美，那么强大，却又是那么凄惨，悲凉。
　　…………
　　炎武国皇城，聚客厅。
　　“现在城外已经几乎看不到人类了，我想杀人魔正保持妖怪之身，徘徊在城外。”
　　进餐时，夏花将这两天的调查报告分享给虞忆，又看向姬红叶道：
　　“红叶妹妹不愧为‘大燕第一剑’，布下的剑阵，果然安全感十足，那个杀人魔出手向来果断，连她都犹豫了两天都还没动手，说明她并没有破解剑阵的十足把握。”
　　“花姐过誉了，这只是妾身的一点傍身本领而已，能够帮上忙就好了，并不值得吹嘘。”姬红叶微微颔首，谦逊地应声道。
　　“所以，现在就考验谁更有耐心了么？”
　　虞忆淡淡说道，“看看是那位杀人魔忍不住先动手，还是城里的那些人，忍不住想要回家。”
　　“确实是这样，炎武国国库资源充足，养这些人类不是问题，但他们是被迫放弃平时的生活，进城被火牛族统一管理的。”
　　夏花担心道，“虽说一开始都是为了寻求庇护才进的城，但人类天性热爱自由，时间一长，可能就会厌倦这种日子，想要回家。毕竟他们当中有不少人，都是旅者。”
　　“尤其是如果听说杀人魔跑去其他国度的消息后，他们的这般欲望，就会更强烈。”
　　虞忆若有所思：“嗯……确实，杀人魔若是没有破解前辈剑阵的自信，应该不会傻乎乎地一直在外面等着人们出城，可能会通过某种手段离开炎武国，前往其他国度捕杀人类。”
　　“虽然现在边界由卡卡东亲王重兵把守，若是有可疑人士出境，必将受到盘查，但考虑到杀人魔是法力强大于我的大妖怪，可能有其他手段出境。”
　　夏花说道，“所以，我姑且还是向周边几个国度传达了讯息，让他们提防杀人魔。”
　　听到这里时，虞忆问道：“所以，关于杀人魔的调查，还是毫无进展对吗？”
　　确实正如虞忆所说，尽管现在炎武国境内的人类，都被好好地保护了起来，但这终究不是长远之计。
　　只有真正掌握杀人魔的动向，才是最重要的。
　　虞忆刚刚说的“杀人魔离开炎武国，去其他国度捕杀人类”这种话，也都是猜测，没有证据确定。
　　万一，那个“杀人魔”真的头铁，硬在外面等，等着城里的人类忍不住想出城回家呢？
　　“虽然确实还没有新进展，但好消息是，短时间内可以不用担心有人遇害了。”
　　夏花长叹一口气道，“所以，我也终于有精力，去准备与归燕一族的谈判了。”
　　按照时间上来看，归燕一族，应该已经快抵达沉星崖了。
　　本着越早帮助虞忆得到「归燕之羽」越好的态度，夏花决定，不等归燕一族完成南迁，直接前往沉星崖这一半途落脚点，跟他们进行谈判。
　　————————————————
　　生病了，今天只有一更了

645.异变
　　“师姐，你还从没有解释过，为何要想得到「归燕之羽」，必须与归燕一族进行谈判呢。”
　　虞忆这时颇为在意地对夏花问道。
　　按理来说，炎武国作为归燕一族每年南迁过冬的地点，帮了他们这么久，向他们借根羽毛没什么大不了的吧，咋还用谈判这么严肃正经的手段才行呢？
　　“这「归燕之羽」，可是从整个归燕一族里，所有年轻有活力的族人们身上取一根毛，然后拼凑而成的半只羽翼呀。”
　　夏花解释道，“异族都有自尊，毛发不会随便让人薅的，换成人类的话，几乎等同于被扒掉衣服。小妹你想想，整个家族的年轻姑娘被外人扒掉衣服，该有多羞耻？”
　　虞忆闻言一阵汗颜：“大概理解了……只是师姐，你从没说过这「归燕之羽」，是半只羽翼，而并非一根羽毛啊。”
　　姬红叶也附和道：“是啊……妾身一直都以为，只是一根羽毛而已。”
　　夏花挠了挠头：“咦？我没说过吗？”
　　虞忆点头：“师姐确实没说过，我记得前辈当时还专门问了的，师姐你好好回想一下，当时是怎么回答的。”
　　“嗯……”
　　夏花陷入了回忆之中。
　　「何为归燕之羽，是燕子的羽毛吗？」姬红叶当时这么问。
　　「归燕是燕子没错，但当然不是普通的燕子啦，是实打实的异族哦？」夏花如是回答道。
　　想起来后，夏花登时用手捂脸，尴尬不已：“原来……我当时只回答了归燕一族的情况，忘记否认「归燕之羽」并非羽毛了啊……真是不好意思，让你们误会了这么久。”
　　“想不到花姐也会露出这种模样啊。”
　　“这种惭愧又害羞的样子，感觉很可爱啊。”
　　“是呀，尾巴都摇的比之前更快了。”
　　一旁的姑娘们见状，纷纷笑着调侃道。
　　“好了好了，你们别拿我寻开心了，再这样我可是要生气的哦？”
　　夏花故作凶相，“就像这样——嗷！”
　　“这个我也会。”紫魁也抬起两只小粉拳，“嗷——”
　　这两人一个大可爱，一个小可爱，让在场众人不由得感到心都要化了。
　　“师姐这几天看上去心情很好呢，我还以为对杀人魔的调查迟迟没有进展，会让你感到沮丧呢。”虞忆注视着夏花说道，满面温和的笑意。
　　“有那么明显吗？”夏花讶然反问。
　　“光看脸上的表情的话，倒是看不出来，不过师姐的精神状态明显比之前要旺盛，而且也确实如姑娘们所说，你的尾巴摇的比之前更快了。”
　　虞忆笑问道，“莫不是发生了什么喜事？故意瞒着大家不说？”
　　夏花娇媚一笑，竖起纤细的食指挡在唇前：“暂时保密~”
　　“欸？为什么啦~这么神秘。”
　　“小萝小萝，快听听花姐的心声，然后偷偷告诉我！”
　　众人被吊起了胃口，甚至还想借用卡卡萝的力量去窥探夏花的秘密。
　　但卡卡萝最听夏花的话，夏花仅一个眼神，就让她老老实实地按兵不动了。
　　夏花遇到的喜事，那自然是与她的第一个朋友小蛇重逢一事。
　　尽管经过岁月的洗礼，小蛇已经变得和以前不同，但对夏花而言，她仍然是自己最重要的朋友。
　　和最重要的朋友久别重逢，能不是喜事吗？
　　夏花并没有打算在此刻，将与小蛇重逢的事情，告诉给虞忆等人。
　　她想要等到杀人魔伏法，一切麻烦事都尘埃落定时，再将小蛇正式介绍给大家。
　　“好啦，先不聊这些了，小妹、红叶妹妹，你们作为需要「归燕之羽」的当事人，现在准备一下，我们出发去沉星崖。”
　　夏花拍了拍手，终结了关于她遇到了什么喜事这一话题，转头对虞忆和姬红叶说道。
　　虞忆微微颔首：“随时可以出发。”
　　姬红叶也应道：“妾身也是。”
　　眼看着几个大人都准备外出，姑娘们有些急了，问道：“欸？那我们呢？”
　　“因为现在还不知道，杀人魔到底有没有离开炎武国，所以你们当然得留在城里啦。”夏花回答道。
　　“灵儿，尽管你上一回身陷危机，但看好大家的责任，仍在你身上，能做到吗？”虞忆对蓝灵儿正色道。
　　“当然，不论遇到多少次危险，我都会尽到师姐的责任。”蓝灵儿眼神坚定地回答道。
　　秋雪这会儿也不抗议了，已经躺平接受自己被“开除大人籍”的事实了。
　　哼，等什么时候我恢复了人形，一定要重展大人的英姿！！
　　…………
　　炎武国，沉星崖。
　　浩浩荡荡的燕群乘风而来，其数量之多，仿佛能将半边天空给遮蔽。
　　他们陆陆续续缓缓落地，收起羽翼，准备前往那片每年都会去的空地，安营扎寨。
　　然而还没走两步，他们就察觉到，沉星崖周遭的气息，有些奇怪。
　　“族长，您看那边是什么？”有人发现前方的异常，连忙喊道。
　　归燕一族的老族长虽然满头华发，但他毕竟负责引领全族南迁，他能在天上看清一切，也能从风中嗅出气候的变化。
　　正因为嗅觉与眼神没有衰退，甚至还比族里大部分年轻人还要优秀，所以老族长一下子就看到，前方的土地上，正有一股不明的污秽在向他们这边蔓延。
　　而经过一番仔细观察后，归燕一族发现了一个更令人胆寒的事实。
　　整座沉星崖，似乎除了他们落脚的地方还是净土，其余部分已经全部被污秽侵蚀！
　　而随着那污秽的不断靠近，一股又一股仿佛来自亘古蛮荒的怨念，扑面而来，仿佛有无数怨灵鬼魂，在他们的耳边发出阵阵凄惨的尖叫！
　　“此地不宜久留，快起飞，起飞！！”
　　老族长很快就意识到事情不妙，招呼族人们展开羽翼，重返天空。
　　年轻的族人反应迅速，伸展羽翼的速度也很快，一下子就飞上了天空。
　　但那些已经上了岁数，反应较慢，伸展羽翼也不利索的老族人，就没有那么幸运了。
　　他们被扑面而来的污秽邪念吞没，身体不受控制地跌倒，漆黑的污秽如同活物一般爬满他们的身体，钻入他们的口鼻双耳。
　　老族长试图反抗，但他的力量，在那股污秽邪念面前，根本就不是一个层面的东西。
　　于是，他也被污秽吞噬，身体被侵蚀，逐渐从一个有自我意志的“活人”，变成了一具被抽走灵魂的傀儡。
　　他们心底的某种情绪，被无限放大，或是愤怒，或是悲痛，一时之间，咆哮与嘶哑的哀嚎响起，在整座沉星崖回荡不绝。
　　年轻的族人们悬停在空中，注视着下方地狱一般的绘图，从触目惊心，到不忍再看一眼。
　　他们不知道沉星崖到底发生了什么，也不知道灾难为何会突然降临在他们头上。
　　他们只知道，要赶紧将这里发生的灾难，通知给炎武国皇室！
　　然而，就在他们准备全力朝炎武国主城飞去的时候，却猛然发现，沉星崖的崖底，正有一名女子在靠近。

646.滚出去!!
　　“沉星崖发生了异变！沉星崖发生了异变！！”
　　“警告！警告！！不要再靠近了！！”
　　幸存的归燕族人们，直落而下，在那女子周围边飞边大声提醒。
　　那女子将一双黯然无光的竖瞳对准他们，面色平静地回答道：“谢谢你们提醒，但我有必须去的理由。”
　　说完后，她便头也不回地继续前进。
　　归燕族人见劝不动她，便只能抓紧时间，朝炎武国主城飞去。
　　夹竹桃进入沉星崖，看着崖壁上流动的漆黑污秽，顿时感到体内一阵翻江倒海。
　　她弯下腰，猛地吐出一口污秽。
　　“啧……果然还有残留么。”夹竹桃擦拭嘴角，低声自语道。
　　以那位老医师的医术，也就只能帮夹竹桃排除一部分了。
　　或许正是因为夹竹桃体内有污秽残留，周围蔓延的污秽，才仿佛将她当作了“同类”，刻意地避开她，从她的脚边流过。
　　不知是错觉还是什么，夹竹桃从这流动的污秽中，感受到了一股熟悉的气息。
　　除此之外，夹竹桃仿佛还能够听见，这些流动的污秽中，夹杂着阵阵碎碎念的声音。
　　她仔细一听，听出了三个关键的情感。
　　痛苦。
　　孤独。
　　还有，想要守护。
　　就好像某人的灵魂，在承受着无尽的痛苦与孤独，也想要去守护某物一般。
　　执念之深，令夹竹桃动容。
　　但这份执念，早已在污秽的玷染下，变成了一种能够扭曲他人意志的邪念。
　　夹竹桃不知道污秽蔓延到其他地方，会给这片土地带来什么样的灾难，她也不知道该怎么阻止污秽蔓延。
　　她只知道，一定要去看一看源头。
　　夹竹桃一路攀登，来到了沉星崖崖顶，出现在她眼前的一幕，令她瞳孔一颤，眉头锁紧。
　　不计其数的归燕族人，拖着满缠污秽的扭曲躯体，漫无目的地徘徊着，他们注意到夹竹桃后，也和那些流动的污秽一样，将她当作了同类，对她视而不见。
　　夹竹桃靠近他们，从他们的身上感受到了满盈的邪能，这股力量仿佛来自荒古，若是与他们爆发战斗，纵使是夹竹桃这般修为的大蛇妖，也没有十足的胜算。
　　小心避开这些被污秽侵蚀的归燕族人，夹竹桃来到了那片被她亲手填补的地面前。
　　果真如她预想中的一样，那源源不断流动的污秽，正是从这地底渗出地面的。
　　夹竹桃没有多想，直接动手开始刨土。
　　污秽明明已经将她当成了自己人，她完全可以避开。
　　但她就是冲着地底的宝藏来的，何有避开一说？
　　此时此刻，由于夹竹桃主动触碰，污秽贴上她的皮肤，开始一点一点地渗进她的体内，以至于夹竹桃挖到最后，已经是边挖边吐的状态了。
　　但即便如此，夹竹桃依旧没有停手的意思，她很快就找到那块石板，咬破手指，将鲜血滴在对应的刻印上。
　　“轰隆……轰隆隆……”
　　随着石板的剧烈抖动，污秽也顺着夹竹桃手指上的伤口，开始与她的血液交融。
　　石板大开，再也不受限制的污秽邪气，顷刻间从地下狂涌而出，夹竹桃也在这时吸入了大量污秽，但这依旧不能阻止她前进的脚步。
　　夹竹桃走下层层石阶，来到地下最深处，在凌乱不堪的地下宝库中，见到了污秽邪气的源头。
　　那是一股浓厚的能量体，聚在一起，仿佛是一个小女孩的形状。
　　也就在这一刻，夹竹桃再度感受到一股熟悉的气息。
　　如果说第一次是错觉，那么第二次，就是事实。
　　那气息，似乎是“大狐狸”的气息。
　　不是夏花自吹自擂的“大狐狸”，而是夏花成为大妖怪，成为真正的大狐狸后，才会有的强大气息。
　　“小女孩”似乎注意到了夹竹桃的到来，缓缓地转过身来。
　　尽管她的面部模糊，尽管夹竹桃从未见过夏花刚刚化作人形时的模样，但她几乎可以确定，眼前这股象征着污秽源头的“小女孩”，就是她的朋友，大狐狸。
　　这种诡异的感觉，就像是夏花在许多年以前，将另一个自己，埋葬在了地下深处一般。
　　“不……不可能有这种事……一定是我的错觉。”
　　夹竹桃捂着愈发混乱剧痛的脑袋，猛地晃动了几下，随后目眦尽裂，直视那个“小女孩”，
　　“你给我……滚出去！！”
　　她发出一声愤怒凄厉的咆哮，身上的肌肤开始覆盖蛇鳞。
　　顷刻间，夹竹桃释放出的力量，让整座地下宝库开始崩塌，那些承载着夹竹桃和她主人美好回忆，却又间接夺走她主人性命的宝藏，将永远沉眠地底。
　　但即便如此，夹竹桃也不允许一个污秽之物，和它们在一起。
　　“小女孩”身形散开，如同终于获得自由一般，从破裂的地面飘了出去，夹竹桃则拖着被污秽侵蚀的躯体，艰难地回到地面。
　　夹竹桃的大片肌肤，已经覆盖上了蛇鳞，虽然面部尚能保持人形，但嘴里的尖牙却无法再保持人形时的尺寸，直接刺穿她的下巴，早已被污秽侵染的血液流淌在地，几乎快看不到红色。
　　“我要死了吗。”
　　夹竹桃混乱的大脑中，冒出了这一意识。
　　因为她早就“死了”，所以她从未怕过死。
　　但就这么死去，夹竹桃多多少少还是有些不满意。
　　“要是能被大狐狸处死，就好了啊，这样她就再也不用担心，杀人魔会现身了。”
　　她毋庸置疑是个肆意杀戮，暴行无数的罪人，如果要死，她想死在自己最重要的朋友的手中。
　　但这终究不过是奢望罢了。
　　夹竹桃躺在地上，任由污秽侵蚀自己，她看着逐渐模糊的天空，喃喃自语道：“最后做的，是美梦，还是噩梦呢……”
　　然而，就在她准备闭上双眼之际，忽然看到，天空中出现一辆卷动着滚滚风浪的飞辇。
　　这一瞬间，夹竹桃的视线仿佛重新变得清晰一般。
　　她看到那辆飞辇之上，屹立着一位熟悉的红色身影。
　　夹竹桃嘴角不禁上扬：
　　“这一位……才是我认识的大狐狸啊。”

647.快……杀了我
　　妖怪对于周围环境的变化，非常敏感。
　　或是自然因素带来的变化，亦或是某个强大的家伙出现，导致环境发生变化，它们都能在第一时间捕捉到，然后做出应对。
　　之所以所有妖怪都能做到，是因为这是它们最基本的生存之道。
　　要是连这一点都做不到，别说化为人形了，就连修炼成精都做不到，只能作为一头畜牲，最后变成强者胃里的食物残渣。
　　夏花乘坐风神辇，前往沉星崖的途中，比虞忆更先注意到，天地间流动着一股不详气息。
　　那气息令她熟悉又陌生，感觉仿佛被千万条锁链束缚，打入地底暗无天日的幽牢，永远与黑暗与孤独为伴。
　　这种感觉，让夏花光是想象一下，就全身炸毛，颤抖不已。
　　“师姐，你怎么了？”虞忆注意到夏花状态变得不对劲起来，连忙问道。
　　“我不知道……前面，似乎出现了某种糟糕的东西。”夏花颤声回答道，一对狐狸耳朵耷拉着，看上去格外娇弱。
　　而就在夏花话音刚落之际，正前方飞来一众归燕族人，他们看上去惊慌惶恐，连阵型都无法保持了，俨然是遭遇了某种严重的突发事件。
　　“是炎武国的巫祝！”
　　有人认出了风神辇上的夏花，连忙围了过来，对她报告道，
　　“巫祝大人，沉星崖出现了从未见过的异变！我们的族长还有长辈们，全部被一种不明的力量给吞噬！他们尖叫，他们哭嚎，他们……已经不再是他们了！！”
　　明明只是在听归燕族人们讲述，夏花这时却出现了幻听，仿佛那些来自遥远荒古的尖叫与哀嚎悲鸣，全都一齐在她耳边炸响一般。
　　夏花捂着发痛的脑袋，身体一个踉跄，竟差点从风神辇上跌落，幸亏虞忆眼疾手快，拉住她的手，将她搀扶住。
　　“麻烦你们去炎武国主城，将这消息通知给更多人吧。”
　　虞忆替夏花对归燕族人们说道，“沉星崖那边的异变，交给我们去处理。”
　　归燕族人闻言先是一愣，随即露出不可置信的神情道：“……人类？”
　　“人类，这不是你能解决的灾难……”
　　“巫祝大人看上去状态也不好，我们还是一起去炎武国主城，让炎武王亲自出面吧？”
　　归燕一族能够确定，沉星崖发生的异变，乃是一场千年难遇的大灾难，纵使是人类之中的修行者，修行再深，也不过跟百年妖是一个境界。
　　而百年修为的妖怪，显然是不足以解决这场异变的。
　　面对归燕一族的不信任与好心提醒，虞忆并没有多说什么，只是淡淡地吐出两个字：“让开。”
　　虞忆本不是喜欢多管闲事的人。
　　但当虞忆注意到，夏花明显受到影响后，她就知道这件事，她管定了。
　　归燕一族被虞忆隐隐散发出的气场所震慑到，不由得纷纷后退，风神辇不再受到阻拦，义无反顾地向前前行。
　　“刚刚那个人类……有点不一样啊。”
　　“有那么一瞬间，我竟然感觉她比这场异变还要可怕……”
　　“别想这些了，我们快去主城！！”
　　…………
　　当风神辇驶入沉星崖上空时，下方那一片混沌的景象，令虞忆深深地皱起了眉。
　　遍地都是不明的污秽，空气中弥漫着大量漆黑的邪气，仿佛编织成了一张大网，不仅想要将整座大地笼罩，还试图吞噬整片天空。
　　这一幕，与虞忆记忆中的那段画面，何其相似？
　　污秽笼罩大地，巨大的妖狐用自己的身躯，吸收污秽，净化土地。
　　唯一的不同，就是巨大的妖狐还未现身，而是就站在虞忆的身旁。
　　虞忆下意识地看向夏花，却见她突然瞪大了双眼，惊呼道：“那……那是！？”
　　顺着夏花的视线看去，虞忆也看见，正有一名女子倒在满地的污秽中，她注视着天空，仿佛正在对夏花微笑。
　　下个瞬间，夏花直接纵身一跃，从高空直落而下。
　　虞忆和姬红叶见状，也顾不上风神辇降落了，各凭本事，从天而降。
　　夏花冲到那女子面前，将她从污秽中抱起，看着她已经变得似人非人，似妖非妖的脸，满目心疼。
　　“小蛇……你怎么会……在这里，变成这副模样？”
　　夏花帮夹竹桃将贴在脸上的凌乱发丝，一点一点地撩至耳后，颤声问道，“这里发生什么事了，能……告诉我吗？”
　　夹竹桃已经被污秽严重侵蚀，她看着夏花，被尖牙刺穿的嘴巴微微一张一合，发出含糊不清的声音。
　　夏花把耳朵贴近，艰难听清了夹竹桃所说的四个字：
　　“快……杀了……我……”
　　夏花瞳仁一颤。
　　她看着最重要的朋友如此痛苦的模样，深知自己应该果断出手，助她解脱。
　　但夏花抬起手，却迟迟都没能落下。
　　夹竹桃见状，用布满血丝的蛇瞳，狰狞地瞪着她，似乎用尽最后的力气，在她耳边说道：
　　“我就是……你要抓的……杀人魔……”
　　“动手吧……杀了我……”
　　“不要觉得……就这么杀了我……会便宜我……”
　　“再不动手的话……连你也会被我伤害……”
　　“所以……动手啊！！”
　　说到最后的时候，夹竹桃的声音已经彻底变成了巨蛇的咆哮。
　　她的双腿不复存在，化为蛇的躯体，上半身虽依旧保持人形，却已覆盖上一层满是污秽的蛇鳞，狰狞又怖人，尤其是她的脸，已经变成了一只失控暴走的妖。
　　夏花出手的时间，只有刚刚那么一瞬。
　　等到夹竹桃失控时，已经来不及了。
　　随着夹竹桃发出一声凄厉的悲鸣，她用利爪死死地抓住了夏花的双肩，张开血盆大口，势要用尖牙刺穿夏花。
　　但夹竹桃张开嘴后，却迟迟没有咬下去。
　　已经变得浑浊的双眼，流下两道血泪。
　　这血泪，是没有受到污秽玷染的，最为纯净的红色，宛如她与夏花第一次相遇时，代表着两人的红色。
　　这是夹竹桃最后的理智。
　　她没有伤害自己第一个，也是最重要的朋友。
　　然而就在下个瞬间，夹竹桃的眼中，出现了两个人类的身影。
　　“人类……人类……人类！！！”
　　饱含怨念与憎恨的声音响起，夹竹桃“嘭！”地一下从地面上弹起，直向虞忆与姬红叶二人冲去。
　　虞忆看着直冲而来的蛇妖，面上淡然，向姬红叶摊开掌心：
　　“前辈，剑借我一用。”
　　姬红叶没有犹豫，幻化出「思忆」，放在了虞忆的掌心上。
　　看到虞忆执剑，夏花几乎是条件反射一般大喊道：“小妹，不要————”
　　可这为时已晚。
　　虞忆已经拔剑出鞘。
　　“叮——”
　　就在夏花歇斯底里地大喊之时，只听一道脆声响起。
　　虞忆轻抬玉臂，用「思忆」的剑柄，抵住了夹竹桃咬下来的血盆大口。

648.幸福是怎么消失的呢
　　“咔拉咔拉……咔拉咔拉……”
　　「思忆」的剑柄卡在夹竹桃巨大的尖牙之间，令她既无法合上嘴，也无法挣脱开来。
　　夹竹桃使上全力，想要咬碎剑柄，碾碎虞忆。
　　但虞忆就这么站在她的面前，巍然不动，任由夹竹桃使出浑身解数，都无法撼动虞忆一丝一毫。
　　“这扑面而来的，对人类的恨意，还真是有够浓烈的啊。”
　　虞忆面色淡然，注视着那一双浑浊愤怒的蛇瞳，对她问道，“人类究竟对你做了什么，才会让你如此憎恨人类？”
　　夏花闻言，很快就意识到，虞忆已经发现，夹竹桃就是她们要找的“异土杀人魔”了。
　　“小妹，她是……”
　　“是你的第一个朋友，那条小蛇对吧。”
　　虞忆右手上的「思忆」剑锋，正散发着阵阵凛冽的清辉剑光，与虞忆淡然平静的声音相结合，竟溢出一种无与伦比的杀意。
　　虞忆接着说道：“但同时，她也是杀害无数人类，甚至还想对灵儿出手的罪魁祸首。于理而言，她应该受到处决。”
　　“可是小妹，她……”
　　夏花本想为夹竹桃求情，但话说到一半，就说不下去了。
　　因为虞忆所言皆为事实，而夏花作为炎武国的巫祝，虽然只负责各种祭祀活动，但她的所作所为，都尽显对人类的保护。
　　夏花这时候袒护夹竹桃，等同于否定她自己的一切。
　　但即便如此，夏花也不希望夹竹桃就这么死去，起码在这之前，她想要知道真相。
　　那个曾经性格软弱，天真烂漫，对人类充满热爱的小蛇，究竟因何变成这样？
　　就在这时，虞忆的声音再度响起：“可于情而言，本座也很想知道，对她如此憎恨人类的原因。”
　　话音刚落，虞忆几乎是下意识地做出动作，只见她右手皓腕一扬，「思忆」的剑锋径直贯穿夹竹桃的身体！
　　“不——”
　　夏花条件反射地发出惊呼，但很快她就发现，眼前的场景，变得格外玄妙。
　　时间与空间仿佛在这一刻凝固住，虞忆一剑贯穿夹竹桃的身体，却并未对她的本体造成伤害，而是从她的体内，剖离出了一个「幻影」。
　　“这是……”
　　这一瞬间，夏花感到一阵头痛欲裂，仿佛有一段被善意抹去的记忆，重新回到了她的大脑之中。
　　大地满目疮痍，遍布污秽，巨大的妖狐决定牺牲自己的生命，也要净化她负责守护的土地。
　　就在妖狐弥留之际，面前走来一个绝美的女子。
　　她用相同的手段，剖离出了妖狐的「幻影」。
　　这「幻影」不是灵魂，也并非分身，而是妖狐过往记忆的具现化。
　　她正是用这种神乎其技的术法，得知了妖狐的过往。
　　现在，如同情景重现一般，虞忆剖离出了夹竹桃的「幻影」，而它也记录着夹竹桃的过往。
　　“师姐，还愣着干什么？”
　　虞忆见夏花失神，低声催促道，“不想看一看，她到底经历了什么吗？”
　　“当然要看。”夏花回过神来，眼神坚定地回答道。
　　接着，三人一同靠近夹竹桃的「幻影」，伸出手触碰到的一瞬间，她们仿佛被吸入了回忆的漩涡，视野天旋地转。
　　待到恢复正常时，沉星崖与周遭的污秽消失不见，她们来到了另一片时空之中。
　　…………
　　“咦？你是谁家的小孩呀，走丢了吗？哇，好漂亮的竖瞳，你是妖怪吗？这么小就能够化作人形了，一定悟性很高吧！”
　　在野外遇到的，一位梳着单马尾的年轻少女，正用一双清澈透亮的星星眼，兴奋地注视着年幼的夹竹桃。
　　她蹲下身来，主动向夹竹桃伸出手：“看你脏兮兮的，是不是没有地方可以去呀？真巧，我也是！那……要不要结个伴？”
　　小夹竹桃被少女的热情吓了一跳，看着她主动伸过来的手，本想紧紧地抓住，却没有勇气。
　　“可是……我是蛇妖，还有毒，很危险的……”她瑟生生地说道。
　　“原来是蛇妖啊，难怪这么漂亮！”
　　少女却完全不在意，甚至为小夹竹桃取起了名字，“提起漂亮，带毒又危险的东西，正好我昨天看到一棵非常漂亮的夹竹桃树，就叫你夹竹桃可以吗？”
　　“夹竹……桃？”
　　“对！夹竹桃！”
　　少女牵起小夹竹桃的手，热情满满地笑道，“从今天起，我们就是伙伴啦！”
　　看着少女的笑容，小夹竹桃失神片刻，随后竟直接“哇”的一下哭了起来。
　　“欸欸？怎，怎么了这是？不喜欢这个名字吗？”少女一时之间手足无措。
　　“谢谢你，谢谢你愿意收留我。”
　　小夹竹桃哭着说道，“你笑起来的样子，和我朋友很像，我……我和她吵了一架，把她给弄丢了……我想她了……”
　　“别伤心。”
　　少女收敛几分热情，脸上的笑容多添了几分柔情，她抚摸着小夹竹桃的脑袋，对她保证道，
　　“总有一天，你们会再相遇，然后重新和好的。”
　　“真的吗？”
　　“当然是真的，我刚刚已经问过神明大人了。”
　　“神明大人，这么厉害呀？”
　　“那当然了，神明大人一直护佑着她土地上的子民，是最厉害最伟大，最了不起的人！”
　　两人手拉着手，一同走向远方。
　　她们没有明确的目的地，只要彼此在身边，整片天地，到处都是家。
　　虞忆三人见证了夹竹桃与她人类主人的第一次相遇，也见证了夹竹桃对“神明”的信仰，从这时开始扎根。
　　接着，场景不断变换。
　　虞忆她们以旁观者的身份，见证了夹竹桃和她人类主人一起冒险，一起生活的时光。
　　在这一过程中，她们的关系在一步一步地改变。
　　从主仆、伙伴，到形如母女，再到姐妹，再到生死相依，不离不弃。
　　夏花无数次为之动容，不停感慨：“那个时候的小蛇，真幸福啊……”
　　那么这一切，究竟是怎么消失的呢？
　　随着心中的疑问越来越深，虞忆她们进入到了夹竹桃更深的记忆中。
　　场景切换，周遭环境的色彩，已经不再像之前那样风和日丽，天朗气清。
　　所有的事物，都显得暗沉沉的，仿佛映射着夹竹桃的内心一般。
　　这个时候的夹竹桃，已经出落成了亭亭玉立的少女，而陪她一起长大的那名少女，也已嫁作他人妇。
　　夹竹桃曾以为，主人能在这茫茫异土中，寻得一位灵魂伴侣，乃是一件大喜事。
　　可是为什么，从她主人诞下三个孩子后，那个男人就彻底消失不见了呢？
　　“主人，你们吵架了吗？你也把他给弄丢了吗？”夹竹桃懵懵懂懂地对妇人问道。
　　妇人没有回答，只是止不住地摇头叹气。
　　直到后来夹竹桃才知道，负心汉这个词的意思。
　　也就是从这时候起，夹竹桃对人类的“信赖”，出现了裂痕。

649.人类,并没有那么美好
　　从诞下三个孩子后，夹竹桃的主人就变了。
　　她不再像年轻时那样自由不羁、热情浪漫，变得优柔寡断，多愁善感。
　　她曾想过抛弃那三个孩子，但这显然不是她会做出来的事情。
　　更何况，三个孩子不能没有母亲。
　　于是，她亲手“杀死”了自己，变成了另外一个人。
　　为了三个孩子的健康成长，她祈求神明的次数越来越多，甚至还担心自己年轻时的盗贼行为，为三个孩子带来神明的惩罚。
　　她祈求神明原谅，并开始种树来赎罪，在彼时水源稀缺的这片土地上，每种下一棵树，都是一笔巨大的贡献。
　　当那三个孩子长成少年后，屋舍前方的那一片荒土，已是秀木成林。
　　夹竹桃认为，她终于可以好好休息，可以少操点心了。
　　但更令夹竹桃不理解的事情，开始发生。
　　妇人含辛茹苦养大的三个儿子，从小偷小摸，到打架斗殴，闯了不少的祸。
　　她只能挨家挨户的上门赔礼道歉，夹竹桃一直跟在她身后，看着她向人低头时的卑微模样，心中五味杂陈。
　　夹竹桃在以前，从来没有见过她在人面前，露出过这种样子。
　　可笑的是，妇人挨家挨户的上门赔礼道歉时，那三个小流氓，又会去别的地方闹事，留给妇人仿佛永远都道不完的歉，和赔不完的罪。
　　妇人曾尝试教育他们，却遭到他们的打骂，夹竹桃为了护着主人，也没少被打。
　　夹竹桃当时听到的最多的一句话，此时此刻也在旁观的虞忆三人耳边响起：
　　“这畜生不敢还手的，不用客气，想怎么打就怎么打！”
　　夹竹桃挨打没事，但妇人身上的旧伤，却开始发作了。
　　她当年为了保护夹竹桃，与黑熊妖殊死搏斗，后续还经历了大量生死危机，尽管每次都能捡回一条命，但随着年龄的增长，她要开始为年轻时的潇洒，还债了。
　　…………
　　后来，三个小流氓度过叛逆期后，非但没有变好的迹象，反倒在步入青壮年后，品行变得更加恶劣。
　　他们染上了赌博，而在赌庄里被几个老赌徒玩弄于股掌之中后，他们输光了所有的积蓄。
　　没钱怎么办？
　　偷，抢。
　　从进城偷窃，到在郊外打劫过路的旅人。
　　他们甚至连自己母亲拿去买药治身的钱，都偷去赌博了。
　　偷完后又输光，然后直接找她要钱：“死老太婆，你肯定还在其他地方藏了钱是不是？赶紧拿出来给我！”
　　得到否定的答案后，三个人渣气急败坏地拉着夹竹桃就往屋外走：“这畜生长得是越来越标致了，就让她出去卖吧！”
　　步向年迈的妇人，却仿佛在这一刻，想起了自己年轻时的模样，她抄起身边的陶碗，直接砸在了拉着夹竹桃的大儿子头上。
　　陶碗破碎，大儿子的脑袋也开了花。
　　他摸了摸头上的血，看向年迈的母亲，眼中满是错愕。
　　他不敢相信，这个一直骂不还口打不还手，软弱无能的死老太婆，居然为了保护一个妖怪，对他动手了？
　　这是他在这个家里豪横了二三十年后，第一次被打。
　　他恼羞成怒，抓起家里的花瓶，砸在年迈母亲的身上，随后还抄起棍棒，想扑上去痛打她。
　　夹竹桃再度挺身护住主人。
　　这是夹竹桃被打的最惨的一次，整个光洁的后背被打得皮开肉绽，血流不止。
　　夹竹桃曾想披上蛇鳞，减少痛苦，那三个人渣却警告道：“你打算在我们面前现出原形，然后对我们还手是吗？你想违背契约是吗？”
　　「不得伤害主人及其骨肉。」
　　「不得在主人及其骨肉面前现出原形。」
　　这是夹竹桃为了永远以“人类”的身份，留在主人身边，与她签下的血契。
　　若是违反契约，将受到神明的惩罚。
　　夹竹桃不能被神明处罚，她要是不在了，就没人能保护她主人了。
　　于是她就这么硬撑着，直到三个人渣轮流打到她后背皮开肉绽，打累了才停止。
　　年迈的主人本想趁她还活着，将他们三个拉回正轨，但荒唐可叹的是，因为她变得太软弱，所以采取的方式，竟然是祈求神明。
　　正因为她年轻时多次捡回性命，才格外相信神明的力量。
　　但那三个人渣，又怎么可能会凭空洗心革面？
　　这一次看到夹竹桃被伤成这样，她终于清醒了，她想带着夹竹桃离开这里，离那三个吸血的人渣远远的。
　　然而，命运显然并不打算放过她们。
　　…………
　　那三个人渣不知通过什么手段，得知了他们年迈的母亲，曾是名震一时的大盗，手里私藏着无数的宝藏！
　　夹竹桃和她主人本想逃离，却被三个人渣给堵在了家里，逼问宝藏的下落。
　　如果三个人渣凭空获得了一笔巨大的财富，就会变得老实本分吗？
　　当然不可能。
　　倒不如说更应该担心，如果这三个人渣获得了巨大的财富，会利用这些财富，做出什么伤天害理的事情？
　　她们没有告诉他们宝藏的下落。
　　“不说？不说是吧？那就让我猜一猜，是不是藏在外面那片林子里的树下了？”
　　“没有？我偏不信，走，去把那些树全挖了！”
　　年迈的主人见状，死死地抱住了大儿子的脚，不让他去，于是被狠狠地踹开。
　　“死老太婆，找踹是不是？赶紧把我的脚放开！”
　　“他妈的，真是个死老太婆！”
　　软弱的夹竹桃，也是在这时，第一次露出了反抗的情绪，为她的性情转变，埋下了一颗种子。
　　但种子还没有发芽，这是远远不够的，无法改变她们被伤害的结局。
　　在这之后，夹竹桃对主人提出了灵魂拷问：
　　“主人，为什么他们，会变成这样？”
　　“你对他们这么好，他们为什么要这样对你？”
　　纵使夹竹桃再怎么像人，她也是个妖怪，终究不能理解人类的行为。
　　明明夹竹桃和那三个人一样，都是被她主人养大的。
　　而且主人对那三个人更好，夹竹桃还为此吃过醋。
　　可为什么长大后，他们却变成了和夹竹桃完全不一样的存在？
　　“这是我的错……是我的错啊……”年迈的主人老泪纵横，悔恨不已。
　　她告诉夹竹桃，是因为她对三个儿子过于溺爱，才让他们变成了这个样子。
　　但夹竹桃认为，是因为那三个畜生的骨子里，本就有他们人渣父亲的基因。
　　人类，并没有她想象中那么美好。
　　这时，夹竹桃的心中，产生了一个念头——
　　或许除了主人以外，其他人类，都是卑劣肮脏的渣滓。

650.“异土杀人魔”的诞生
　　大儿子的那一脚，让身体本就一天不如一天的主人，雪上加霜。
　　她没有办法和夹竹桃一起离开这里，远走他乡，她想让夹竹桃一个人离开，但忠诚的妖怪，是不可能留下她一个人的。
　　三个人渣似乎在赌博输了后，欠了谁一大笔钱跑路了，正在逃债，无暇迫害她们。
　　夹竹桃便抓住这千载难逢的好机会，四处奔波，想尽办法为主人寻求药物。
　　只要她的身体好转，她们就能离开这里了。
　　然而，命运依旧没有打算放过她们。
　　就在夹竹桃某次离家，外出寻药的时候，那三个人渣回来了。
　　他们如同入魔一般，用锋利的尖刀指着自己的母亲，再度逼问宝藏的下落。
　　“死老太婆……赶紧把宝藏的位置告诉我们，别逼我们动手！”
　　上一次他们挖掉了几棵树，并没有收获，然后因为嫌累就放弃了。
　　这一次，他们依旧没能得到答案。
　　“那就直接动手吧。”年迈的主人闭上双眼，任由他们处置。
　　她现在就算是死，也不会将承载着她和夹竹桃美好过往的宝藏，交给他们。
　　三个人渣急了，他们这次好像遇到了不该惹的人，要是再还不上赌债，恐有性命之忧。
　　于是他们又惦记起了之前放弃的那片树林。
　　“死老太婆……那片林子对你来说很重要，对吧？”
　　“你会老老实实告诉我们，宝藏在哪里的。”
　　三个人渣阴险一笑，随后冲到屋外，在林中点燃了一把大火。
　　彼时正值秋季，正是枝叶最干燥的季节，火苗燃起的瞬间，便一发不可收拾，火势迅速蔓延开来。
　　腿脚不方便，留在屋中的年迈主人，嗅到了树木燃烧的气息后，瞳孔地震，连忙拄着拐杖，一瘸一拐地来到屋外。
　　她失神地望着被大火覆盖的林地，耳边同时响起三个人渣催命般的声音：
　　“死老太婆，你不想看到这片树林被全部烧毁的画面吧？”
　　“现在告诉我们宝藏在哪还来得及~我们会叫人来帮忙灭火的，到时候说不定还能给你留下一两棵树哦？”
　　“死老太婆……等一下，你想干什么？你疯了？快给我站住！！”
　　说到最后的时候，三个人渣亲眼目睹她拄着拐杖，一瘸一拐，义无反顾地走进了火海之中。
　　当年，她是为了赎罪，才历经千辛万苦，种出这片树林。
　　之前得知三个人渣要去挖树，她紧紧抱住他们的脚，不让他们去，是因为她害怕神明降罚。
　　但现在，这片树林已经不重要了。
　　因为她早已不再认那三个人渣，为自己的骨肉，也不再相信神明。
　　她作为一个母亲，显然是失败的，溺爱三个儿子的同时，又对他们缺乏管教，甚至还把希望寄托在神明身上，想让他们凭空洗心革面。
　　走到这一步，其实都是她咎由自取。
　　但她此时此刻孤身入火海，却并不是为了自杀。
　　这片燃烧的树海中，有她必须去守护的东西。
　　这一刻，一直在旁观的虞忆三人，竟然在夹竹桃的回忆中，看到了她主人的回忆。
　　“这是什么种子呀？”小夹竹桃看着少女手心上的种子，好奇地问道。
　　“这是夹竹桃的种子哦？”少女笑着回答道。
　　“什么！？我的种子？那种进土里的话，会不会长出好多好多个我？”
　　小夹竹桃紧张地问道，“那样的话，主人是不是就不喜欢现在的我了？”
　　“哈哈哈，小傻瓜，你在说什么呢？这个是夹竹桃树的种子啦。”
　　少女被小夹竹桃逗笑了，摸了摸她的头说道，“夹竹桃树有很多，但我的夹竹桃，却只有一个~”
　　她们当年种下的那颗夹竹桃树的种子，不知为何，到现在都没有发芽。
　　她与夹竹桃有个约定，不论如何，都要给它发芽的机会。
　　那颗种子，不能死在这场大火之中。
　　她于火海中前行，火焰焚烧着她的躯体，却不能阻止她前行的脚步。
　　她一步一步，一步一步地走到埋着夹竹桃种子的土地前，缓缓趴下，用自己残破的身体做最后的屏障，来抵御火焰的洗礼。
　　她深知自己欠夹竹桃太多太多，现在的她只是夹竹桃的累赘而已。
　　替夹竹桃守住两人的约定，是她最后能为夹竹桃做的事了。
　　等到夹竹桃寻药回家的时候，她发现，天塌了。
　　她毫不犹豫地施展法术，将大火平息，随即在茫茫灰烬之中，找到了一具被烧焦的遗体。
　　即使是这样，夹竹桃也依旧能够一眼认出，那是她主人的遗体。
　　至于那三个人渣，早就不见了踪影。
　　夹竹桃就此陷入无尽的悲痛中，她后悔、自责，心想要是那一天不离开家，主人是不是就不会死了？
　　她将主人安葬后，浑浑噩噩地过了一年。
　　这一年，她多次想过自尽，追随主人一起去。
　　但她最终没有这么做。
　　树林燃起大火的原因，她必须要查清。
　　经过一番艰辛的调查，夹竹桃终于确认，正是那三个人渣，放火烧死了自己的母亲。
　　从平时的伤害，转变为夺走她最重要的主人的性命。
　　事情的性质，发生了天翻地覆的变化。
　　“她对你们那么好，到头来，却被你们夺走了性命。”
　　“人类……果然是这样的存在啊。”
　　“只有她，是最特殊的。”
　　“她现在不在了，那其他人类，也没有存在的必要了吧。”
　　夹竹桃的心死了，亦被仇恨蒙蔽了心智，完全黑化。
　　她在这一刻，彻底解放了自己，再也不是那条软弱不堪，只会逆来顺受的小蛇。
　　浑浑噩噩一年后，夹竹桃在复仇的怒火驱使下，仅用了三天时间，就穿越了三个不同的国度，将躲债的那三个人渣给找了出来。
　　三个人渣死之前的反应，是差不多的。
　　“嚯……这不是那个小畜生吗？你找我——呃啊啊啊——”
　　他们话还没说完，就被夹竹桃捏碎了双手，踩碎了双脚。
　　“你，你竟然敢伤害我！你难道不怕违背契约，遭到神罚——啊啊啊啊啊啊——”
　　痛苦的惨叫响起，他们的话依旧没有说完，便被夹竹桃挖空了双眼。
　　夹竹桃把他们的眼球扔到地上蹍碎，冷笑道：“神明？不过是一个白白收获尊敬与崇拜，结果却什么事也不做的骗子罢了。”
　　“你的两个兄弟已经死了，你是最后一个。”
　　她对每一个人都是这么说的，“请问，我违背了契约，有遭受神罚吗？没有吧？所以说啊，神明就是个大骗子而已啊！！”
　　“不……不要杀我，不要杀我……求求你，求求——呃呃啊啊啊啊啊啊！！！”
　　夹竹桃将他们的四肢，一个一个硬生生地撕扯下来，随后施下妖火，如同让他们也品尝她主人死前的痛苦一般，一点一点地加大火势，焚烧他们的肉身与灵魂。
　　这一期间，夹竹桃还给他们施下了毒，一种到死之前，都会保持意识清醒的毒。
　　所以，他们在烈火中发出的惨叫声，令她畅快淋漓。
　　夹竹桃这一族的毒蛇，在捕杀猎物时，会对猎物注入这种毒素，目的就是想欣赏猎物死前痛苦挣扎的样子。
　　曾经的夹竹桃，是不会做这种事情的。
　　但现在，她也和她的主人一样，亲手“杀死”了过去的自己。
　　异土的“杀人魔”，正是从这一刻起，诞生的。
　　————————————————
　　今天更的比较晚，就是想两章连着一起发，这样就不至于被骂断章dog了0.0
　　另外感谢幻月老哥一直以来的打赏支持！鞠躬！！

651.你的神明,回来了
　　主人死去的地方，那颗沉寂多年的夹竹桃种子，终于生根发芽，开始成长。
　　仿佛寄托着主人的意志，告诉夹竹桃她解脱了，她自由了，可以开启新的人生了。
　　然而，她可能不会想到，夹竹桃却直接黑化成了“异土的杀人魔”。
　　夹竹桃在捕杀人类的过程中，目睹了更多人类的黑暗面，这让她对人类的憎恨，越来越深。
　　不过，虞忆三人见证完夹竹桃的过往，除了知晓她因何憎恨人类以外，还知晓了另一件事。
　　夹竹桃对这片土地上的守护神明，失望透顶。
　　她那么多次乞求神明，想让神明听到她的声音，但直到最后，都没有得到神明的回应。
　　虞忆三人从夹竹桃的回忆中离开，她们重回沉星崖，遍地污秽，怨念满盈。
　　看着满目愤恨，依旧在拼尽全力想要咬碎虞忆的夹竹桃，夏花不禁潸然泪下。
　　她似乎没想到自己会落泪，只是愣了一下，泪水就止不住地开始狂流，不管她怎么擦，都擦不干。
　　“怎……怎么回事？”
　　夏花疑惑之际，才发现她此刻也被污秽缠身。
　　先前感受到污秽中那股熟悉的气息时，夏花仿佛被万千条铁链束缚，被永远地囚禁在暗无天日的地底。
　　但此时此刻，那般窒息的感觉不复存在。
　　仿佛那污秽与她感同身受，都对小蛇的过往，感到悲凉，怆然落泪。
　　虞忆看到夏花被污秽缠身时，正准备斩出一剑，替她解围，但看清眼前的景象后，虞忆却是稍稍睁大了双眼。
　　夏花的身后，站着一团由污秽气息凝聚成的影子。
　　那影子生有狐耳，九尾，保持着和夏花一样的动作。
　　而随着影子愈来愈清晰，虞忆看到了一张意料之外，却又在情理之中的脸。
　　那个影子，就是夏花。
　　不，确切地来说。
　　是那位传说中的大妖狐——祸九律。
　　虽然夏花已经够美了，但终究是被“削弱”过的。
　　而祸九律，正如传说中那样美丽。
　　她的美，让虞忆都自叹不如。
　　她的美，破坏了九成律条，导致人间爆发祸乱，经过无数战争的土地，被死亡的气息笼罩，滋生出无穷无尽的诅咒与污秽。
　　为了赎罪，弥补自己的失职，祸九律用自己的生命，净化了这片土地。
　　就在她弥留之际，一个绝美的女子来到她面前，剖离出她的幻影，得知了她的过往。
　　女子决定拯救她的灵魂，让她重新开始。
　　可她的一半灵魂已经被诅咒腐蚀，无奈之下，女子最后只能救下她的另一半灵魂。
　　这另一半灵魂，成为了现在的夏花。
　　而那吸收了无尽诅咒污秽的一半灵魂，本应该永远沉眠于地底。
　　但不知为何，她却醒了过来，并以影子的姿态，此刻就站在夏花的身后。
　　如此一来，这遍地的污秽因何而来，就有解释了。
　　随着祸九律的苏醒，这些当年被她吸收的污秽，也被一并释放了出来。
　　虞忆这时猛然想到，祸九律会不会想要夺舍夏花？！
　　虽然自己夺舍自己很奇怪，但不是没有这个可能！
　　“师姐！！”
　　虞忆高喊一声，将力量注入「思忆」，准备将夏花身后的影子祓除！
　　诚然，获得重生的夏花是幸运的，另一个她，是不幸的。
　　但就算如此，也不能让她夺舍夏花。
　　就在虞忆再次出手之时，她却再次停了手，她忽然发现，祸九律缓缓转过头来，看向了她。
　　她的视线中，饱含着思念，与深深的歉意。
　　她嘴唇一张一合，仿佛在对虞忆说什么。
　　虽然无声，虞忆的耳边，却响起了她的话语：
　　“神明大人，能看到您，真好。”
　　“但是，我不该醒来的，给您添麻烦了，对不起。”
　　被关在地底数百年的祸九律，刚刚苏醒的时候，被对“自由”的渴望驱使，导致污秽重临大地。
　　但现在，她清醒了过来，向虞忆道歉，正是因为要麻烦虞忆来处理这些污秽了。
　　只不过，让虞忆不解的是。
　　当年拯救祸九律，被她视为“神明大人”的人，应该是彩云间老祖才对。
　　“为什么……她把我当成师尊了？”
　　虞忆正感到疑惑，夏花的声音在这时响起。
　　“小妹，那段传说，居然是真的啊。”
　　夏花声音轻颤，嘴角抽动，“我真的没有想到，当年守护脚下这片土地，被万物奉为守护神明的，就是我自己啊……”
　　看来，祸九律的现身，让夏花也唤起了过往的记忆。
　　妖怪对自己的记性，都有着十足的自信。
　　正因为之前不记得，夏花才对自己的传说从不放在心上，尽管她有想过，万一是真的呢？但最后还是一笑了之，心想应该不可能吧~
　　结果现在实锤后，过往献上生命时的痛苦感受，仿佛真实地席卷夏花全身。
　　“其实，我一直不知道，自己为什么会在与师尊初次相遇时，称呼她为神明大人，也不知道祸九律这一名字的来源。”
　　“而后来听到我自己的传说后，发现这些竟然通通都有解释，师尊告诉我这是巧合，是传说夸大了。”
　　夏花苦笑着说道：“现在想想，应该是师尊为了保护我，抹除了我那一段记忆吧？”
　　“虽然很感谢师尊的保护，但是……也正因为如此，小蛇她才一直没等到她的神明大人啊……”
　　夹竹桃一直相信，一直乞求的神明大人，正是她的朋友，大狐狸。
　　如果夏花早就知道自己曾是这里的守护神，早就接受这一身份，接受万物的信仰与拥护。
　　那么，她会不会真的掌握神明的力量，听到夹竹桃乞求的声音？
　　当夏花产生这一想法的瞬间，她的身上，竟开始散发出一股来自荒古的神圣气息！
　　忘记那段记忆的夏花，不再是守护神。
　　但现在，她重新变得“完整”，本应该拥有的力量，也在这一刻回来了。
　　就像之前的虞忆一样。
　　虞忆依旧用剑柄架着夹竹桃，在她和姬红叶的注视下，夏花身后的狐尾一分二，二分三，三分四……
　　整整九条尾巴，在这一刻全部显现！
　　“对不起，小蛇，让你苦等了这么久……”
　　夏花向夹竹桃投去愧疚的目光，但双眼一张一合，又重新燃烧起了坚决与神明的庄重威严，
　　“你的神明，回来了。”

652.十尾神狐
　　此刻的夏花，俨然成了一种超脱俗世的存在。
　　她本是妖，却富有人性，现在找回曾经守护神的身份后，身上又多了一分神性。
　　虞忆见状，一言不发地用力一顶，顶开夹竹桃的同时收回剑柄，剑锋入鞘，将「思忆」归还给了姬红叶。
　　接下来，就交给夏花了。
　　夹竹桃被顶开后，仍然试图进攻虞忆，可当她感受到身旁燃起了狐妖之火，与火焰中带着的神性时，终于将注意力，转移到了夏花的身上。
　　夹竹桃固然憎恨人类，但那个令她失望透顶，被她扣上大骗子之名的“神明”，出现在她眼前时，一下子就吸引走了她的仇恨。
　　“嘶唦——”
　　巨大的蛇尾摆动挥舞，朝夏花重扫而去，其力量之大，仿佛能将一座山岳给击垮。
　　夏花灵动一跳，借势登上夹竹桃的身躯，一路向上，来到了她的面前。
　　夹竹桃喷出漆黑的火焰，这火焰中带着毒素，并且还被污秽玷染，若是被其烧破皮肉，毒素钻入血脉，必将九死一生！
　　夏花没有退缩，九条狐尾火光满盈，奔腾的火元素在她身边弥漫，随着夏花口中默念法诀，无数飘零的火红花瓣凝聚在她的手中，一齐燃烧，好似变成一团发光的火球宝珠。
　　“小蛇……虽然你悟性比我高，资质比我好，比我先开始修行，也比我先化为人形，我确实不如你，但是现在……我要让你看看，我在人类那里学来的能力！”
　　夏花目光如炬，仰天高喝道，“我想让你知道，人类，依旧是可以信赖的啊！！”
　　具有神性的妖怪，用她的法力，施展着人类修行者传授的术法，三位一体，登峰造极！
　　下个瞬间，夏花手中的火球，迸发出雄浑的火元素之力，其绚烂的火光，仿佛将整片天地都给照的透亮，随后与夹竹桃喷出的漆黑火焰，正面碰撞！
　　先前赤鸣接受夏花的考验，将自身的火元素，与夏花的火元素融合完成自爆时，摧毁了夏花的「三尾」形态。
　　那威力，差点将剑阁的偌大训练场夷为平地。
　　但现在的夏花，开启的是「九尾」状态。
　　她与夹竹桃的火焰正面碰撞时，所爆发出的冲击力之大，仿佛能将整片大地都烧成焦土。
　　赤鸣先前掀起的那点火焰，在这面前，宛如燃烧的香尖端的那一点点红光，根本不值得一提。
　　虞忆早就有所预防，直接凭空立起一面冰墙，大幅度地隔绝火焰灼浪的冲击。
　　最终，绚丽的狐火，完全压制住了被污秽玷染的蛇火。
　　夹竹桃被夏花的烈焰焚烧，发出阵阵凄厉的悲鸣与哀嚎。
　　“小蛇，再忍一忍，再忍一忍就好了！”夏花看着友人痛苦不已的模样，手里逐渐加大火势。
　　只见那漆黑的污秽，一点一点地从夹竹桃的皮肤溢出，蒸发，消散。
　　夏花执掌的火焰，乃是这世间最为纯净的火焰，加上其中注入了“神力”，她就像当年祸九律净化大地一样，净化自己的友人。
　　虽然表面上看，这跟“高温杀毒”似的，没什么难度。
　　但要知道，夹竹桃一直处于激烈反抗的状态中，夏花既要保持对她的全程压制，又不能伤害到她的经络与生命，还要将她体内的污秽净化，这对于夏花自身的消耗，无疑是巨大的。
　　夏花甚至难以再保持人类的形态，她的四肢与面部都生出狐狸的毛发，俨然已经快要到极限了。
　　“虞妹，这样下去，夏花姐姐就要燃尽自己了！”
　　姬红叶清晰地判断出眼下的形势，尽管夏花持续在净化夹竹桃，但她的力度已经开始出现颓势，而夹竹桃却还没有倒下的迹象！
　　夏花一出现颓势，就意味着夹竹桃有更多反抗的空间。
　　再这么持续下去，先倒下的人，很有可能是夏花！
　　虞忆自然也发现了。
　　但她只是这么站着，看着，并没有要出手帮忙的意思。
　　“虞妹！？”
　　“神明办事，我等凡人，无需插手。”
　　虞忆淡淡地说道，她注视着夏花的眼中，只有一种情感。
　　信任。
　　而夏花也没有辜负虞忆的这份信任。
　　正当夏花快要力竭之时，她的脑海中忽然闪过与夹竹桃一起冒险的点点滴滴，以及夹竹桃后来每一次乞求神明时的虔诚话语。
　　信徒的力量，使神明变得强大。
　　夏花到现在才听到夹竹桃乞求神明的声音，真的是太晚了。
　　但还好，赶上了。
　　夏花眼中快要黯淡下去的火光，陡然重新变得闪亮，而她背后燃烧的九尾，在这时突然多生出来一条，变成了十尾！
　　这意味着夏花实现了修为境界的大突破，成为了「十尾神狐」！
　　出现颓势的狐火瞬间暴涨，直接让夹竹桃失去反抗能力，体内最后残留的污秽也被排出了体外。
　　而随着夹竹桃的身形一点一点地变小，夏花也收回了她的力量。
　　遍布沉星崖的污秽，在这一刻荡然无存，而那些被污秽侵蚀的归燕一族老族人们，也没有被夏花的火焰伤害，一起被净化。
　　他们先前被污秽侵蚀了意志，如同被抽走灵魂，变成傀儡一般。
　　现在污秽已除，他们也捡回了一条命，就待醒来。
　　夏花缓缓走到夹竹桃的身边，她赤着身子倒在地上，紧闭着双眼，失去了意识。
　　夏花将夹竹桃抱起，看着她的脸，心中五味杂陈。
　　“你救下了她。”
　　虞忆走过来，问道，“那之后，你打算怎么处置她？”
　　夏花沉默半晌，回答道：“我不想她死，我会修改她的记忆，让她忘记对人类的仇恨。而她犯下的罪孽，就由我来替她承担所有责任。”
　　虞忆闻言没有说话。
　　此事关乎异族与全人类的矛盾，交给夏花这么一位“同属双方”的人来处理，或许是最合适的。
　　“那，你呢？”虞忆这时忽然看向远处，淡淡问道。
　　夏花顺着虞忆的视线看去，看到一个通往地底的大坑上，正飘浮着一团模糊的影子。
　　夏花知道，那是另一个自己，而她已经快要消失了。
　　“我会回到我该在的地方，对不起，给你们添麻烦了。”
　　她的声音，又单独在夏花耳边响起，“一定要连我的那一份，好好活下去啊，另一个‘我’。”
　　尽管她尚能保持清醒，但作为那一半载着诅咒与污秽的灵魂，她注定不能与夏花重新合二为一。
　　不过即便如此，她也依旧会用自己的方式，继续守护这片土地。
　　她会一直沉眠下去。
　　只要不醒，污秽就不会重临地面，祸害世间。
　　————————————————
　　最近几章的吐槽留言可以说基本没有，感觉大家不是很喜欢看这种剧情，以后就不写啦。

653.紫魁专业对口
　　炎武国，主城。
　　“队长，你再坚持一下！”
　　一名炎武国士兵，搀扶着他的小队队长来到医馆，着急地冲里面喊道，“医师！医师在吗！？”
　　他身边的小队队长，似乎不小心中了毒，整个人的精神状态非常奇怪，仿佛没办法控制自己的情绪。
　　生气的时候会勃然大怒，难过的时候会痛哭流涕，开心的时候又会笑到岔气，心中产生的一点点情感，被无限放大。
　　这当然是受到了污秽侵蚀的影响，但他们对此尚不知情。
　　这位沾染污秽的小队队长，正是先前背着夹竹桃百里狂奔，赶回城里带她就医的士兵。
　　他就是在那个时候沾染了污秽。
　　带他来到医馆的士兵，见医馆中迟迟没有传来回应，心生疑惑，往里面多走了几步。
　　接下来出现在他眼前的一幕，令他惊骇无比。
　　老医师倒在柜台后面，浑身抽搐，仿佛正在被某种恐惧支配，嘴里面不停重复着：“我不想死，我不想死……”
　　他的身上，以及地板上，流动着不明的污秽。
　　老医师年事已高，平时总是害怕寿命不够了，现在受到污秽的影响，心中对死亡的恐惧被无限放大，才变成了这个样子。
　　而老医师之所以会被污秽缠身，则是因为当时他帮夹竹桃排出了部分污秽，却没来得及将那污秽抹除，让其渗透进了医馆的地板里。
　　老医师便在不知情的情况下，在这环境中沾染了污秽。
　　“呃唔……这是什么……传染病吗？”
　　前有老医师，后有小队队长，他们两个都被污秽缠身，唯一健康的士兵，此刻也感觉身体开始变得不对劲起来。
　　如果这是某种传染病的话，那么要是在城里传播开的话，后果不堪设想。
　　因为现在城里聚集着大量人类，火牛族将人类引入城内，是为了保护他们，而他们没有火牛族那样强壮的体魄，要是失去了性命或者留下了后遗症，岂不是火牛族的失职？
　　“得快点……通知更多人……”
　　士兵的心是好的。
　　但他不知道的是，正因为他心中有想要通知人们避难的情感，才会被无限放大，驱使着他朝医馆外走去。
　　他一直留在医馆，还相当于自我隔离。
　　可一旦去往外面，就会将污秽传播！
　　夏花已经净化了沉星崖，阻止了污秽的蔓延，若是到头来发现主城被老六给偷了，该有多难受？
　　然而，自古以来，有一种情况是非常幸运的。
　　那便是最正确的人，在最及时的时间，出现在最应该出现的地方。
　　士兵正准备踏出医馆时，他忽然低头一看，看到眼前站着一个娇小的身影。
　　“小朋友……快回家告诉大人，躲起来，不要到处乱跑……”
　　士兵尚且还有几分清醒的意识，对那娇小的身影劝道。
　　对方并没有回应，身后响起了另外一道声音：“大师姐……快点啦，我肚子越来越痛啦……”
　　黄豆豆夹着双腿、捂着肚子，绿着脸，痛苦地催促道，俨然一副吃坏肚子的模样。
　　“豆豆，你可没资格催大师姐啊，要不是因为你乱吃东西，吃坏了肚子，我们又怎么会跑到这里来赊账拿药？”蓝灵儿说道。
　　“二师姐身上忘记带钱，不也有责任嘛！”黄豆豆反驳道。
　　“呃这……”蓝灵儿无言以对。
　　正如夏花所说，火牛族很欢迎人类学习他们的美食，黄豆豆和蓝灵儿前往美食街，到处取经的时候，把紫魁也一起带上了。
　　得知能免费试吃后，黄豆豆跟开了无双似的，在美食街“大杀四方”。
　　结果因为吃的太杂，黄豆豆直接吃坏了肚子，而回皇城找叶青鸾配药又太远，她们便决定去医馆买药吃。
　　但没想到的是，向来细心的蓝灵儿，这一次竟然忘了带钱。
　　黄豆豆对此提议，去医馆“借”药吃。
　　虽说从“买”变成了“借”，感觉没什么问题，毕竟情况特殊嘛。
　　但蓝灵儿知道，黄豆豆这家伙有爱贪小便宜的坏习惯，她只要厚着脸皮跟老医师卖个惨，可能就能白嫖到药。
　　这种行为自然是不可取的。
　　但蓝灵儿又没有赊账的习惯，她的品性也不允许她这么做。
　　还好，紫魁主动揽下了“借药”的任务。
　　这样一来，既不用让蓝灵儿“破戒”，也不会让黄豆豆贪小便宜了。
　　然而，就在此刻蓝灵儿和黄豆豆看向紫魁，想看她怎么借药时，却看到了震惊的一幕。
　　紫魁看了一眼面前的火牛族士兵，二话不说释放「极阴之气」，一头粉毛瞬间染成深邃的幽紫色，接着从裙底掏出那把四十米长的幽紫大刀。
　　“大，大师姐！？”
　　“我们是来借药的，不是来抢劫的哇！！”
　　蓝灵儿与黄豆豆惊呼声响起的同时，紫魁横刀一斩，刀锋覆盖整座医馆！
　　但医馆并没有被破坏。
　　因为紫魁的鬼刀，只斩不属于此界之物。
　　随着紫魁收回鬼刀与极阴之气，一头紫发变回粉毛，面前的那名火牛族士兵，也渐渐地恢复正常。
　　“刚刚……发生了什么？哦对了，有传染病！”
　　他连忙对眼前的紫魁问道，“小朋友，快点回家通知你家长，不要……欸小朋友，等一下，医馆里面——”
　　紫魁直接无视了士兵的话，从他身边走过，进入医馆。
　　士兵连忙跟了进去，而眼前的一幕，让他倍感意外。
　　明明刚才还被污秽缠身的两人，此刻全都恢复了正常，小队长惊讶于自己突然的痊愈，老医师则长舒了一口气道：
　　“感谢神明大人……感谢神明大人……中了那奇怪的毒，我还以为要死了呢……”
　　他们口里在感谢着神明，却殊不知，救下他们的人是紫魁。
　　那些污秽的本质，是来自荒古的诅咒与怨念，属于鬼灵界的物质，正好在紫魁的业务范围内。
　　比起夏花现出「十尾」，用绝对的高温净化污秽，紫魁就只需要挥那么一刀。
　　专业对口了属于是。
　　似乎没有意识到自己救下了一座城，只觉得自己不过是完成了本职工作的紫魁，此刻努力地踮起脚，在柜台前露出半个小脑袋，对老医师问道：
　　“我师妹吃坏肚子了，能借点药吃嘛？”

654.医者之能
　　归燕一族的年轻族人们，在赶赴炎武国主城的途中，遇见了不少在外巡逻的火牛族士兵。
　　他们将沉星崖发生的异变告知给士兵们。
　　而士兵们抵达沉星崖时，发现尘埃落定，夏花已经解决了一切。
　　见士兵们正好来了，夏花便吩咐他们将那些被净化后，尚未苏醒来的归燕老族人抬回主城，接受检查。
　　医馆内。
　　“来来来，这边还有空床！”
　　老医师看着归燕老族人被一个一个抬进来，急的满头大汗。
　　火牛族天生身体强壮，几乎没有生过病，正因如此，老医师在炎武国做医师这么多年，一般都是给个位数的人类病人看病。
　　现在一次性接收这么多病人，老医师真怕医馆里的床位不够用。
　　“巫祝大人，这些老归燕遭遇了什么？还有……这不是之前那位蛇妖吗？”
　　老医师将所有病人接收完毕后，看到夹竹桃也在其中，顿时瞳孔一颤，担惊受怕道，
　　“巫祝大人，您的这位蛇妖朋友，可能是某种病毒的载体，先前我替她排出部分毒素后，这医馆也被污染，导致我也被感染了。”
　　“她现在已经没事了，不过……你说你也被那污秽侵染了？”
　　夏花闻言，上下打量了一番老医师道，“但看你现在这样子，很是健康啊？”
　　“实不相瞒，巫祝大人你们来之前，我还在承受中毒之苦呢！”
　　老医师回答道，“然后不知道为什么，我突然就好了，兴许是神明大人显神威了吧！”
　　“之后我就接待了一个有点面瘫的小朋友，她的头发颜色很好看很梦幻，紫粉紫粉的，她说她的师妹吃坏了肚子，但身上没带钱，想问我借点药。”
　　“我看那个吃坏肚子，像只金色小团雀的小朋友，面色确实不好，她身边的蓝发姑娘也很有礼貌，于是我就给了她们一副药。”
　　“她们真的很幸运，要是稍微来早一点，可能就会被侵染了。而她们走后不久，巫祝大人你们就来了。”
　　夏花听到这里，一下子就想到了什么，朝身后的虞忆投去视线：“小妹，他说的是……”
　　虞忆会心一笑：“看来，并不是神明大人显神威呢。”
　　老医师挠了挠头：“不是神明大人显神威？那会是……”
　　虞忆心里跟明镜似的，知道是紫魁的功劳。
　　其实，之前在沉星崖看到那些污秽时，虞忆就有想过，紫魁能不能搞定它们？
　　紫魁的鬼刀，能够无视肉体斩灭灵魂，也能祓除那些不属于此界的物质。
　　幸好紫魁留在主城，要不然等虞忆她们回来，城中可能就不是现在这样安定的局面了。
　　“事实上，你中的并不是什么毒，而是被来自沉星崖地底深处的污秽所侵染。”
　　夏花对老医师说道，“小蛇去过沉星崖，被污秽侵染，而你则算是被间接侵染，所以程度不算严重。但这些老归燕们，却是直接被污秽正面冲击，就算得到了净化，现在也依旧没能醒来。”
　　“你要做的，就是仔细检查并确认他们的状况。”
　　“原来如此……是来自地底的污秽啊。百年前的异土战乱无数，大量亡者被埋没于黄土之下，难免会出现异变，形成污秽凝聚在地底的情况。”
　　老医师闻言，拍了拍胸脯，郑重地说道：“我知道了，请巫祝大人放心，虽然我没处理过这种污秽，但既然已经被您净化，那么检查他们的身体状况，并唤醒他们的任务，就交给我吧！”
　　一提到来自地底的污秽，老医师一下子就明白了，看来活得越久见得越多，这番话是有道理的。
　　不过，这次的污秽可不止是来自百年前，它们来自更远的时代。
　　“哒哒哒，哒哒哒——”
　　突然就在这时，医馆外传来一阵轻巧的脚步声，虞忆朝外面看去，见是那群年轻的归燕们来了。
　　“拜见巫祝大人！”
　　他们进入医馆，见到夏花后纷纷行礼，随后关切地询问道，“巫祝大人，族长他们……”
　　“他们身上的污秽已经被我净化，性命得以保全，不过现在还没有醒来。”
　　夏花回答道，“等医师接下来的检查结果吧。”
　　年轻的归燕们顿时长舒了一口气，这对他们而言，已经是最好的消息了。
　　“感谢巫祝大人，感谢神明大人……”
　　年轻归燕们很给夏花面子，先感谢了她，再感谢的神明。
　　虽说，他们感谢的，其实是同一个人。
　　“那个……巫祝大人……”
　　老医师的声音这时响起，他的脸色变得有点难看，与刚才拍胸脯时的自信模样，形成了鲜明的对比。
　　“嗯？”
　　夏花看向老医师，见他对着面前昏迷不醒的归燕老族长一筹莫展的样子，问道，“你搞不定吗？”
　　“惭愧……惭愧！”
　　老医师满脸愧疚地说道，“他们遭受污秽的侵蚀后，身体情况变得格外复杂，以我的经验与判断，我所掌握的所有药方……恐怕都难以帮助他们苏醒。”
　　此言一出，刚才长舒了一口气的年轻归燕们，一下子心又提到了嗓子眼。
　　“怎么会……”
　　“连鹤医师都没有办法了吗？那整个炎武国内，还有谁能让族长他们醒过来？”
　　这位鹤族的老医师，其实是很有本事的，要不然也不能在炎武国行医这么多年。
　　夏花也深深地蹙起了眉，下意识地朝病床上的夹竹桃看去。
　　她娇弱的身躯上，披着一件轻薄的单衣，紧闭着双眼。
　　夹竹桃每一次睡时，都会饱受噩梦的折磨，像现在这样静静地睡着，非常难得。
　　但如果她就这么一直睡下去，永远也醒不过来的话……
　　夏花想到这里，脸色微微一变，脑袋上的狐狸耳，还有身后的尾巴，都不禁难过失落地耷拉了下去。
　　“师姐。”
　　虞忆察觉到了夏花的思绪，淡然轻柔的声音，在这时响起。
　　夏花望向虞忆，正好对上虞忆意味深长的眼神。
　　“你是不是把青鸾给忘了？”虞忆认真地说道。
　　夏花眼前顿时一亮，但很快就沮丧道：
　　“可是……我记得春风手写的那一百种药方里，没有处理这种情况的药啊。”
　　“春风师姐将她毕生研究出的药方传给青鸾，并不意味着青鸾这辈子就只靠这些药方了。”
　　虞忆幽幽地说道，“青鸾是个天才，她会创造属于自己的独门药方，正如她创生植物一样。而这一次，就是开始。”

655.现学?
　　叶青鸾对于住宿的要求，说苛刻也苛刻，说不苛刻，倒也不苛刻。
　　她不睡房子，只睡在自己在树上搭建的树屋里。
　　但她对树其实并不是很挑剔，只要是活的，枝繁叶绿，生长健康就可以。
　　炎武国皇城巨塔里的这棵参天灵树，非常符合叶青鸾的口味，与她的“电波”完全一致。
　　毕竟这棵灵树，寄宿着部分「青木翡玉」的力量，与叶青鸾在彩云间自己创造栽培的树木，相差无几。
　　如果说在云隐之森留宿的那几日，是一段愉快的旅行，那么现在来到炎武国，住到这棵灵树上，反倒像是回家了一样，亲切的很。
　　正因如此，当师姐妹们或是四处参观，或是四处游玩的时候，就叶青鸾一直在树屋里睡觉。
　　太惬意了，完全不想动。
　　之前负责镇住「永劫剑」的时候，剑化成了一只蓝色的小狐狸，出现在叶青鸾的树屋里，将她惊醒。
　　虽说在这炎武国，不会被蓝色的小狐狸打扰睡觉。
　　但会被一只红色的大狐狸弄醒。
　　“嗯……嗯？”
　　照进树屋的光线被遮挡，叶青鸾最舒服的睡觉状态被打破，醒了过来。
　　结果一醒，一张大脸就出现在了她的眼前，把她给吓了一跳。
　　“什么嘛，原来是花姐啊，我还以为是师父来了呢。”看清是夏花后，叶青鸾松了口气。
　　“青鸾，怎么这么紧张？”夏花好奇地问道，“要是小妹来了，你会怎么样？”
　　“哎呀，师父应该会揪着我说——你这丫头一天天的就知道睡觉，到异土旅行来了还要睡！”
　　叶青鸾模仿一番虞忆的语气，随后看了夏花一眼问道，“花姐来找我，是有什么重要的事嘛？”
　　“青鸾怎么知道，是重要的事？”
　　“全都都写在花姐你的脸上了哟。”
　　叶青鸾打了个哈欠，起身伸了伸懒腰，舒展一下筋骨道，“看来，到了需要我大显神威的时候了呢。”
　　说完叶青鸾就准备离开树屋。
　　“你都不问一下，具体是什么事吗？”夏花问道。
　　“不需要。”
　　叶青鸾回答道，“花姐都露出那样需要我的表情了，不管是什么事，我都会接受，并努力帮你做到的。”
　　“青鸾……谢谢你。”夏花感动不已。
　　她的这些师侄们，各个都是好样的。
　　真想回到彩云间，天天和她们相处啊。
　　但夏花知道，从她唤起身为「守护神狐」的记忆后，这一点就很难实现了。
　　发生了夹竹桃那样的悲剧，夏花已经放不下这片土地上的每一个人了。
　　比起个人情感，夏花最终还是决定选择大义。
　　“等到小妹她们回去的时候，一定要想办法，亲她一口。”夏花默默地想道。
　　…………
　　夏花背着叶青鸾，迅速来到了医馆。
　　年轻的归燕们见她们来了，连忙上前迎接，并将目光放在了叶青鸾的身上。
　　“这就是巫祝大人请来的医师吗？”
　　“感觉……是个不得了的人物啊。”
　　刚刚看到叶青鸾的萝莉脸时，年轻归燕们还在想，这怎么是个小朋友？
　　但随后看到叶青鸾胸前那对完全不合年龄的巨.乳后，瞬间全都懵逼了。
　　他们哪里见过巨.乳萝莉？心想能有这种诡异的发育，一定是个不得了的人物。
　　“病人在哪儿呢？”
　　叶青鸾从夏花身上跳下，平步生花，朝医馆深处走去。
　　“跟我来。”夏花将叶青鸾领到那些病床前。
　　“师父和姬前辈也在啊，徒儿见过师父，晚辈见过姬前辈。”叶青鸾见到虞忆和姬红叶也在场，对两人分别行礼。
　　随后将目光投向昏迷不醒的病人们。
　　“所以，我的任务就是把他们全部唤醒，是吗？”叶青鸾问道。
　　她在来的路上，已经听夏花讲述了沉星崖的异变与污秽的事情，所以现在就不用再问这些病人们的病情了。
　　“药材都在这边，您需要什么，尽管跟我说。”老医师指着后面高高的药柜，对叶青鸾说道。
　　叶青鸾来到药柜前，看着上面标注的每一味药材，不禁深深地皱起了眉。
　　“怎，怎么了？难道没有您需要的药材吗？”
　　老医师见叶青鸾皱眉，紧张地自言自语道，“应该不会有缺漏的种类才对啊……”
　　老医师其实很在乎自己的颜面，得知叶青鸾是巫祝大人亲自选中的医师后，老医师立马就觉得她是个大佬，掌握着某种他不知道的神秘药方。
　　在大佬面前，他得保持自己的专业，要是表现的太业余，可就自砸招牌了。
　　所以当他看到叶青鸾仔细查阅各类药材，像是在找什么，却半天都找不到的样子后，才会这么紧张。
　　“连xxx都没有，你是怎么采药的？也太业余了吧？”
　　他就怕叶青鸾会这么说。
　　然而叶青鸾皱眉的真相，却让老医师是万万没想到。
　　“好家伙……这就是异土的药材吗？全都是没听说过的名字啊……”叶青鸾眉头紧锁，沉声自语道。
　　“啥？”老医师大跌眼镜，一度怀疑自己是不是听错了，“一个……都没听过？”
　　“果然是这样吗……”夏花扶了扶额，“毕竟春风她……没有亲自来过这片土地。”
　　这下就尴尬了。
　　每一片土地上，都会生长着独有的药草，让医者药师们配制出独有的药方，叶青鸾这啥都不知道的人，该怎么配出唤醒夹竹桃和老归燕们的药？
　　“慌什么？这都是小问题。”
　　叶青鸾注意到其他人情绪明显变得低落，也没有像刚刚那样崇拜敬重自己后，有些不爽地说道，“虽然我对这些药材完全不了解，但我现学不就行了？”
　　“现……现学！？”
　　老医师和年轻归燕们心都一凉，觉得叶青鸾应该是靠不住了。
　　“青鸾，能做到吗。”虞忆这时淡淡开口问道。
　　比起询问叶青鸾能不能做到，虞忆这番平淡的话语，却更有一种期待叶青鸾表现的感觉在里面。
　　叶青鸾虽然是个老色批，但也知道现在气氛比较严肃，便没有再向虞忆讨奖励，反正上一回的奖励还欠着呢，也不差这一次。
　　她看向虞忆，认真地回问道：“师父，您相信徒儿吗？”
　　虞忆微微颔首：“为师当然相信你。”
　　叶青鸾嘴角一扬：“那徒儿就一定能做到。”
　　随后她看向老医师道：“来吧，给我介绍一下这里的药材，我替你配一道厉害的药方出来！”

656.神明该祈求谁?
　　“这……”
　　老医师犹豫之间，向夏花投去视线，夏花对他微微颔首。
　　“好吧，我知道了。”
　　老医师虽然觉得叶青鸾不靠谱，但既然巫祝大人都这么表态了，他便只能答应下来。
　　再说了，现在除了相信叶青鸾，他们短时间内也找不到其他办法了。
　　“时间紧迫，我会快点介绍，你可要听仔细了。”老医师面色严肃，对叶青鸾说道。
　　“想怎么快，就怎么快，不怕我听不清，就怕你嘴皮子不够利索哦？”叶青鸾摊了摊手说道。
　　老医师接着开始为叶青鸾介绍这里的每一种药材，从名字到药效，再到使用时需要注意的各类细节与禁忌，无比详细。
　　“不妨说的再快一点？”
　　叶青鸾听着听着，对老医师说道，“刚刚不是说了嘛，不用怕我听不清，只要你的吐字能保持清晰就可以了。”
　　老医师愣了一下，心想他已经说的很快了，结果叶青鸾居然还嫌慢？
　　既然如此，那就再快一点吧。
　　待到老医师一口气这里的所有药材介绍完后，已经是累得不行，一边喘着气一边对叶青鸾问道：“怎么样……有没有什么地方没听懂的？”
　　“都听懂了，辛苦你了。”叶青鸾回答道
　　姜果然还是老的辣，这位鹤族的老医师，一口气介绍完这里所有药材的同时，能做到条理清晰，百密而无一疏，这让叶青鸾对老医师产生了一些敬意。
　　老医师则有些怀疑：“仅一遍，就全部听懂并记住了？”
　　寻常人听到一半，别说记住了，估计大脑已经开始一片混乱，后面的内容怎么也听不进去了。
　　但叶青鸾不一样。
　　身为彩云间的知名嗜睡虫，从那一次打破自己的作息，通宵熟记春风的百种药方后，叶青鸾就好像进化了一般。
　　叶青鸾琢磨片刻后，边指药柜边说道：“来，给我取这几种药材。”
　　老医师正准备照做，但当他看到叶青鸾指的那几种药材后，登时眉头一皱。
　　老医师对这里的所有药材，都了如指掌，研究出了不计其数的搭配组合，但叶青鸾指出的这道搭配，却是第一次见。
　　之所以是第一次见，是因为这一组合，并不合理。
　　“这几种药材，可不能组合在一起啊，它们会互相排斥的。”老医师说道。
　　“哎呀，你怎么这么多话，叫你取，给我取就是了。”
　　叶青鸾觉得老医师磨磨蹭蹭的，有点不耐烦，于是干脆转头对虞忆说道，“师父，帮我一把，我够不着。”
　　虞忆苦笑两声，来到叶青鸾面前微微弯腰，将叶青鸾给背了起来。
　　叶青鸾有了虞忆的身高加持，迅速拿到了她需要的药材，随后又对老医师吩咐道：“把砂锅拿来。”
　　老医师不知不觉被叶青鸾的气场影响，他见叶青鸾明知那几种药材不能组合，却还要执意这么做，心想她或许有某种特殊的手段。
　　于是，抱着求学的态度，老医师不再多言，将煎药用的砂锅取来，交给了叶青鸾。
　　叶青鸾将水倒入锅中，随后放入药材，浸泡于水中。
　　这几个步骤还算基础，老医师也懂，但到了下一步，事情就开始变得玄幻起来了。
　　只见叶青鸾微微催动体内「青木翡玉」的力量，眼中现出青芒，引导出一股青色气息，缓缓涌入药锅之中。
　　“好了，这下它们之间，就不会再互相排斥了。”
　　叶青鸾拍了拍手，对老医师说道，“既然你这里备有砂锅，那就说明你是会我们大燕的煎药之法的吧？之后就交给你咯？”
　　老医师：“……？”
　　他确实会煎药，但叶青鸾怎么这就直接交给他了？
　　“等，等一下，没有什么需要注意的地方吗？”
　　“没有啊，我已经帮你把基础打好了，你只需要按照正常煎药的流程来做就可以了。”
　　“这……就这么简单？”
　　“就这么简单啊，你以为呢？”
　　叶青鸾打了个哈欠，“哈啊……唯一有点难度的，可能就是刚刚记住这里所有的药材了吧？”
　　老医师吞了吞口水，尽管觉得不可思议，但毕竟还没有见到药效，现在还不是震惊的时候。
　　他接替叶青鸾，生火开始煎药。
　　医馆里很快就飘散出一阵清淡素雅的药香。
　　众人闻到这药香，纷纷感到心旷神怡，仿佛生命力中又被注入了新的活力，老医师更是明显，只是闻了闻药香，他就在感觉自己仿佛一下子年轻了十岁！
　　煎药完成后，老医师将药汤倒入一个一个碗中，看着那清澈中带着些充满生机的青芒的药汤，老医师差点忍不住一饮而尽。
　　他将药汤喂给昏迷的老归燕们，而夏花也拿走一碗药汤，来到夹竹桃面前。
　　“小蛇……”
　　夏花眼中垂怜，弯下腰，小心翼翼地抬起夹竹桃的下巴，打开她的嘴，将药汤一点一点地灌入其中。
　　待到所有病人都喝下药汤后，接下来，就是静静等待结果的时间。
　　这一期间，每一次呼吸的时间，都仿佛变得很长，长到让在场的众人，都等的越来越心急。
　　而随着一声沙哑的咳嗽声响起，年轻归燕们纷纷睁大双眼，朝声音传来的方向看去。
　　最先醒来的，是第一个喝下汤药的归燕老族长。
　　他缓缓睁开双眼，看着眼前陌生的天花板，开口道：“我这是……在哪里？”
　　老医师见他醒来，满目震撼：“居然……真的做到了……”
　　“族长！”
　　“族长！您终于醒了！！”
　　年轻归燕们看到族长醒来，喜极而泣，而很快，其他归燕族人也陆陆续续醒来。
　　年轻归燕们纷纷面向叶青鸾，一齐九十度躬身，无比崇敬地感激道：“神医！您就是神医！太感谢您了！！”
　　叶青鸾摆了摆手：“小事而已，低调，低调~”
　　看着归燕一族重新团圆，皆大欢喜。
　　但虞忆更在乎的，还是夏花那边的情况。
　　她朝夏花与夹竹桃投去视线。
　　夹竹桃受到污秽的侵蚀最深，现在依旧没有醒来，夏花紧紧地握着她的手，眼眶微微泛红，里面写满了祈盼。
　　这片土地上的人类和异族，遇到困难的时候，可以祈求神明。
　　那么身为神明本尊的夏花，这时候该祈求谁的力量与祝福呢？
　　从某种意义上来说，夏花是很“孤独”的存在呢。
　　虞忆想到这里，对夏花安抚道：“师姐，不要着急，再等一等，她一定能醒来的。”
　　然而微妙的是，就在虞忆话音刚落之时，夹竹桃突然咳嗽两声，缓缓睁开双眼，从昏迷中苏醒。
　　“应验了……应验了！”
　　夏花激动地喊道，随后一把紧紧地将夹竹桃拥入了怀中。

657.夹竹桃的重启人生
　　夹竹桃还未完全清醒，就被夏花给紧紧拥入怀中。
　　夏花炽热的肌肤，以及身上那熟悉的狐狸气息，让夹竹桃一下子就睁大了双眼。
　　“小蛇，你还记得我吗？”夏花注视着夹竹桃的眼睛，颤着声对她问道。
　　此时此刻的夹竹桃，那一双竖瞳不再黯淡无神，已经恢复了高光，也如夏花记忆中那般清澈如水。
　　夏花知道，当年的那只“小蛇”，回来了。
　　“大狐狸……你是大狐狸吗？”
　　夹竹桃仔细看了看夏花的脸，面部止不住地抽动，又惊又喜的情绪，在她的心中疯狂蔓延。
　　夹竹桃随即也回抱住夏花，喜极而泣：“我终于又见到你了……我还以为这辈子再也见不到你了……”
　　这般姐妹重逢的画面，令一旁的虞忆和姬红叶无比动容。
　　事实上，她们在带夹竹桃回来之前，夏花就已经在沉星崖完成了对夹竹桃记忆的修改。
　　夏花保留了夹竹桃的所有美好记忆，而那些糟糕痛苦的记忆，则全被抹除掩盖。
　　也就是说，现在的夹竹桃，被“重置”成了那一只对人类充满友爱与向往的妖怪。
　　这也意味着在将来，夹竹桃又要接触到人类的黑暗面。
　　不过从现在起，她已经不再是孤身一人了。
　　“大狐狸……我为什么会在这里？我的头……好痛，什么都想不起来了……”
　　夹竹桃试图回想她的经历，结果感到一阵头痛。
　　“你遭遇了一场异变，差点丢掉了性命，士兵们带你来到这里，我才发现居然是你。”
　　夏花向夹竹桃解释道，这番话真中有假，假中有真。
　　随后夏花又对夹竹桃问道：“小蛇，我们这么多年没见，你过得还好吗？”
　　夏花问这话，是在引导夹竹桃去回忆那些美好的过往，而不要去想最近的遭遇。
　　这一引导果然有效，夹竹桃回想一番后，冲夏花露出一个甜美的笑容道：“大狐狸，我过得很好哦，我遇到了一个非常好的主人。”
　　但这笑容并没有持续多久，夹竹桃又变得无比落寞，掩面而泣道：“不过……她已经不在了。是我没有照顾好她，才让她遭遇那场意外……”
　　在夹竹桃的讲述中，夏花得知，她能想起的最后几段记忆，是经历了主人的离世，并且在主人离世的土地上，见证了那颗久久没有动静的夹竹桃树种子，开始生根发芽。
　　在这之后，夹竹桃经历了一段相当长时间的隐居，期间与一只外来的小狸猫成为了好朋友，每次看到狐狸时，都会怀念夏花。
　　夏花松了口气。
　　夹竹桃捕杀人类的那段记忆，被她修改成了独自隐居，看样子是成功了。
　　“大狐狸，我那个时候不该跟你吵架的，对不起……”
　　夹竹桃这时突然想起，她与夏花的分道扬镳的事，面露愧色地向夏花道歉。
　　“小蛇，该道歉的人是我呀……和你分开后不久，我也开始接触人类。”
　　夏花也给出了和之前一样的回答，“你是对的，人类是值得信赖、相处的伙伴。”
　　“对吧对吧？”
　　夹竹桃笑容甜美，神采奕奕地回答道，“人类，最喜欢了！”
　　这一刻，夏花愣了神，一旁的虞忆和姬红叶也愣住了。
　　明明不久之前，她们还面对面感受着夹竹桃对人类的汹汹恨意，现在却看到她如此喜欢人类的甜美笑容，不可谓不震撼。
　　命运的力量，或许是最强大的存在，不管是人还是妖，都会被强行改变成截然相反的存在。
　　“嗯？大狐狸，你怎么愣住了？那边的几位是……”
　　在夏花愣住的这一时间，夹竹桃的视线终于从她身上离开，看到旁边还站着几个人。
　　看到姬红叶的时候，夹竹桃内心平静，并没有掀起什么波澜。
　　但就在夹竹桃接着看向虞忆，虞忆也恰好向她投来视线，两人视线碰撞的这一瞬间。
　　夹竹桃瞬间瞳孔一缠，娇躯一抖，猛地缩到了夏花的身后。
　　“大狐狸……那个人类……好可怕……”夹竹桃带着哭腔说道，声音听上去有些委屈。
　　“小蛇，你认识她？”夏花紧张地问道。
　　“不……不认识，但我就感觉她好可怕……”夹竹桃抓着夏花的胳膊，紧闭着双眼，不敢多看虞忆一眼。
　　虞忆闻言，有点无奈郁闷。
　　虽然夹竹桃被消除了记忆，可能还会受到本能的影响。
　　但她没有对人类产生本能地排斥与厌恶，反倒对虞忆本能地感到害怕，这足以说明，虞忆当时给夹竹桃带来的恐惧，要远远高于她本身对人类的憎恨。
　　这也是可以理解的。
　　毕竟，像夹竹桃这种修为的大妖怪，拼尽全力，却被一个人类用剑柄架住而动弹不得，甚至无法撼动其一丝，这该给她留下什么样的心理阴影？
　　而且虞忆一剑剖离出夹竹桃「幻影」的那一招，可能更吓到她了。
　　一想到这里，虞忆心中就充满了疑惑。
　　当时剖离出夹竹桃的「幻影」，完完全全是她下意识的举动，她现在甚至已经忘记那一招具体是怎么使出来的了。
　　这一点十分奇怪。
　　如果彩云间老祖曾经传授给虞忆这一招，而虞忆当时突然唤起记忆，重新掌握了这一“新技能”，那么事后虞忆不应该忘记才对。
　　真是怪事……
　　“小蛇，别害怕，她是我重要的人，不会伤害你的。”夏花对夹竹桃安抚道。
　　“重要的人……难道说……”
　　夹竹桃皱起眉，似是想起了什么，对夏花问道，“就是你对我说过的，你爱着的，想要与之交.尾，一起繁衍后代的人？”
　　此言一出，整个医馆瞬间炸开了锅。
　　安静吃瓜的归燕一族和老医师小声议论道：“巫祝大人……居然是这样的取向吗？”
　　叶青鸾对此锐评道：“真是意料之外，情理之中呢。”
　　姬红叶明显吃了粗，微微鼓囊着脸，看向一旁的虞忆。
　　虞忆连忙摇头，一副我啥也不知道，你别听她瞎说的样子。
　　夏花更是直接涨红了脸，一边连连摆手，一边对夹竹桃反问道：“不不不不不，我说的不是她啦……不对，小蛇你是从哪里听到我这么说了？”
　　夹竹桃最近的记忆已经被夏花抹除，此刻其实是她们久别后的第二次“第一次”重逢。
　　而夏花提到的“交.尾”，是上一次与夹竹桃重逢时，对她说的，她现在不应该还记得才对。
　　“我也不知道具体在哪里听到的啦，就总感觉有这点印象，或许是某一次做梦的时候，梦到大狐狸了，你对我说的？”
　　夹竹桃挠挠头，不好意思地笑道，“是我认错人了嘛？真是不好意思，让你们尴尬了。”
　　虞忆和夏花纷纷松了口气。

658.获得「归燕之羽」!
　　夹竹桃非常相信夏花。
　　既然夏花说，虞忆不会伤害自己，那夹竹桃就对虞忆放下了戒心。
　　她从夏花身后探出头，小心翼翼地看向虞忆，低声说道：“你，你好……”
　　虞忆微微颔首，优雅大气：“别这么紧张，再放轻松些。”
　　包括虞忆的徒儿们在内，几乎所有人都是先见识到虞忆的强大，并为之感到畏惧后，才发现并感受到虞忆的好。
　　夹竹桃迈出了关键的一步，渐渐地感觉到，眼前这位大胸人类美人，应该是个很好相处的人。
　　只是让夹竹桃不理解的是。
　　“人类的胸……怎么会与奶牛族旗鼓相当？她是吃什么长大的？”夹竹桃默默想道。
　　注意到夹竹桃一直在盯着虞忆的胸部看后，平时温婉端庄的姬红叶终于是忍不住了。
　　她一双深红的双瞳微微眯起，看了夹竹桃一眼道：“此番行为在与人类相处时，可是不敬的表现。”
　　夹竹桃连忙收回视线：“不，不好意思……”
　　本以为虞忆是个很可怕的人，结果她很好相处。
　　本以为姬红叶是个温和的人，结果却被她给凶了。
　　夹竹桃不禁心想，正是因为这般捉摸不透，人类才是如此有趣，想要接近与之相处的生物呀。
　　“等之后与大家见了面，我再给大家介绍一下小蛇好了。”夏花这时说道。
　　她可爱的师侄们，现在只有叶青鸾一人在场，她算是第一个认识小蛇的人。
　　接着，夏花将目光投向已经缓过劲来的归燕族人们道：“现在呢，就该办正事了。”
　　她缓缓朝归燕一族走去，族人们都对她颔首行礼，充满敬意。
　　老族长看向夏花，感激不已地说道：“巫祝大人……感谢您救了我们，我们该怎么回报您的恩情？”
　　“回报？好说。”
　　夏花笑了笑，露出一口白牙，又竖起一根纤细的手指：“只需要给我「一样东西」就够了。”
　　“只需要一样东西就够了？”
　　老族长皱起眉头，仔细思考了一会儿，反问道，“巫祝大人想要的……莫非是我们的镇族之宝？”
　　如果要报答恩情的话，论单件的价值，无疑是镇族之宝最重。
　　但要知道，一支异族的镇族之宝，乃是他们的信仰与图腾，若是交予他人，就相当于整个部族都变成了对方的眷属。
　　归燕一族虽然是个小部族，所有族人在场的情况下，连这间医馆都填不满。
　　但他们也有自身的信仰，不会轻易成为其他种族的眷属。
　　然而，夏花对他们的救命之恩，意义重大。
　　若是老一辈在这场异变中离世，归燕一族就将面临没有老一辈的引领，亦没有新鲜血液的诞生，只剩下一批年轻的归燕独自面对迷茫的未来的情况。
　　“每年冬天快要来临时，炎武国都会热情地欢迎我们南迁至此过冬，这里对我们而言，无疑已经成为了第二个家……”
　　老族长眉头皱的更深，仿佛在进行强烈的思想斗争，“如果一定要献上镇族之宝，成为炎武国的眷属……倒也不是不行……”
　　夏花这时也察觉到，老族长似乎想到其他地方去了，连忙说道：“欸欸，等一下等一下，你可能会错意了！”
　　她接着解释道：“我需要的「一样东西」，其实是你们每个人身上的一样东西，挑明说吧，我需要你们身上的羽毛，来制成「归燕之羽」。”
　　老族长闻言，尴尬地挠了挠头：“原来是这样啊，是我会错意了……”
　　虽然献上镇族之宝，成为炎武国的眷属部族，并不是一种错误的决定。
　　但果然还是自由自在，独立于世，不受任何人掌控最好啊。
　　老族长随后看向那一批年轻的族人们，问道：“你们意下如何？”
　　“炎武国对我们一直很好，而巫祝大人更是对我们全族有恩，我没有异议。”
　　“能亲自回报巫祝大人的恩情，是我的荣幸。”
　　“巫祝大人请随便挑，挑最漂亮，最柔顺的那一根！”
　　没有一点反对拒绝的声音，年轻的归燕们，纷纷展开了他们引以为傲的羽翼。
　　虽不及鹰那般宽广霸气，虽不及鹤那般缥缈若仙，却有着他们独有的轻盈与灵动。
　　夏花见状，回头冲虞忆和姬红叶眨了眨一只眼，意思是说——搞定了。
　　很快，夏花就从所有年轻归燕的羽翼上，各自取下一根羽毛，最后当着众人的面施展术法，将那一根根羽毛组成了半只羽翼——「归燕之羽」。
　　归燕之羽集结着每一位归燕身上最漂亮顺滑的羽毛，光是看一眼就能感受到其质感的完美，若是仔细观察，还能在上面发现隐隐有无形的风在缓缓流动，它仿佛对风元素有着独特的亲和力。
　　“小妹，红叶妹妹，收下吧。”
　　夏花来到两人面前，将归燕之羽递给了她们。
　　“夏花姐姐，谢谢你！”姬红叶眼中冒着星光，激动万分。
　　终于，她的梦想终于能够实现了吗！
　　终于能够早上睡醒一出门，就能直接从剑阁来到彩云间，敲开虞忆的房门，将她唤醒，若是没睡醒就钻入她的被窝，跟她“嬉戏”一阵了吗！
　　终于能够在晚上夜深人静时，趁所有人不备，前往彩云间夜袭虞忆，给她一个大惊喜了吗！
　　“前辈……真兴奋啊。”虞忆很少看到姬红叶这么开心兴奋的样子，心中隐隐升起不好的预感。
　　虽然能够轻松互相串门，是件很好的事情，这样在剑阁当抱剑侍童的小狸，也能经常来找蓝灵儿玩了。
　　但考虑到姬红叶那几个胆大的逆徒越来越像，虞忆总感觉，日后要防的人，可能要多一个了。
　　“先别急着对我道谢啦。”
　　夏花说道，“这归燕之羽只是完成传送术法的媒介，要想完成术法，实现彩云间与剑阁的互通，你们得把感谢留给另一个人哦？”
　　“另一个人？”
　　“就是春风啦。”
　　夏花回答道，“其实这一术法，还是她悟出来后，传授给我的呢。让她来完成，肯定效果更好。”
　　虞忆从这段话中，听出了其他的意思。
　　以夏花诸事亲力亲为，全心全意帮助虞忆的性格，没有道理在这最后关头，将完成术法一事，转交给春风。
　　她会这么说，只有一个理由。
　　“师姐，不打算在之后，跟我们回大燕一趟了吗？”虞忆沉声问道。

659.一定要留下最美好的回忆
　　夏花闻言，先是一愣，随即视线飘忽不定，又挠了挠脸，尴尬地笑了笑，最后眸光黯淡下来，低叹一声道：
　　“果然，瞒不过小妹你啊。”
　　虞忆能猜到夏花的理由，便没有追问下去，而是在沉吟片刻后说道：“等有空的时候，我会带徒儿们来看你的。”
　　现在的夏花，也是当年的祸九律。
　　她唤起了作为守护神的过往记忆，倾听到了这片土地上不计其数的祈求声音，她放不下这里，她有责任留下。
　　而且，她还需要替夹竹桃去弥补那些过错与罪责，并带着夹竹桃，慢慢见识到人类的黑暗面，带她真正地认识人类。
　　夏花身上的担子，可一点也不比虞忆轻。
　　确切地来说，除了秋雪“光荣退休”，现在可以安心混日子以外，春风和夏花身上都有着相当重的使命，或许另外几位还未见到的师姐，也是如此。
　　“小妹……谢谢你的理解。”
　　夏花动容道，“这件事，能不能先不要告诉我可爱的师侄们？各种事情现在都已经解决了，接下来就是带她们在炎武国好好游玩的时间了，我不希望让她们知晓此事后，都没法开心地玩耍了。”
　　说着说着，夏花又半开玩笑似的说道：“啊哈哈……有没有可能是我自作多情了？就算告诉了她们，她们也不会……”
　　“师姐，莫要妄自菲薄，你这不是自作多情。”
　　虞忆直接打断道，“她们很喜欢你，若是提前知道你没法和我们回去，一定会沮丧，玩不开心的。”
　　“这样啊……嘿嘿。”
　　夏花听到虞忆这般保证的话语，默默垂下眼帘，偷偷地笑了一下，随后又重新回到她那如太阳一般炽热爽朗的架势，元气满满地双手叉腰说道，
　　“哼哼，既然如此，那我可不能让喜欢我的可爱师侄们失望啊，一定要在分别之前，给她们留下一段最美好的回忆才行！”
　　虞忆接着看向叶青鸾道：“青鸾，先替你师伯保守秘密，不要让其他人知道了。”
　　叶青鸾恭敬颔首：“是，师父。”
　　还好此刻在场的只有叶青鸾一人，虞忆对此感到很放心，要是换成黄豆豆这个大喇叭的话，估计转眼就会把夏花不回彩云间的事情捅出去了。
　　“小蛇，你现在感觉怎么样了？”
　　夏花看向病床上的夹竹桃问道，“能下地走路了吗？”
　　“我想应该可以。”
　　夹竹桃揉了揉瘪瘪的肚子，有些害羞地说道，“现在就是感觉……有点饿。”
　　“哦？”夏花挑了挑眉，“那你可算是有口福了。”
　　“嗯？”夹竹桃投去好奇的目光。
　　“小蛇已经，很久没有品尝人类烧的饭菜了吧？”
　　夏花声音淡淡地说道，“我能带你回味一下，你想吃吗？”
　　夏花的语气听上去有些淡淡的哀伤，这份哀伤是她站在夹竹桃的角度思考，所产生的。
　　正如夏花所言，自从夹竹桃的主人不在人世后，她就再也没有品尝过人类的厨艺了。
　　倒是品尝过人类。
　　咳咳，后者已经不重要了，现在的夹竹桃，已经差不多算是“恢复出厂设置”了。
　　“嗯，确实已经很久没有吃过了。我到现在都还记得，主人第一次给我做的食物，是一块烤土豆，虽然有点糊，但很好吃。”
　　“她说她平时一个人的时候，都是随便解决的，只要能够填饱肚子就行。她有些自责，说我作为蛇，跟着她却只能吃素，但我觉得自己很幸福，因为我能看到，她在给我做食物的时候，充满了真诚。”
　　夹竹桃诉说着她与主人的过往，眼中充满了怀念，随即又升起浓浓的期待，对夏花说道：“所以，我想吃，想吃人类做的食物，任何都可以！”
　　“小妹，小蛇她都这么说了。”
　　夏花看向虞忆，双手合十，对虞忆请求道，“所以，能把灵儿借我用一用吗！”
　　夏花虽是蓝灵儿的师伯，但并不意味着能够越过虞忆，随意对她的徒儿指手画脚，终究还是要先通过虞忆的允许。
　　“借用什么的……师姐，不要用这么奇怪的说法啊。”
　　虞忆略微吐槽了一下，随即微微颔首道，“我知道了，等回去后，会跟灵儿说一声的。”
　　“好耶！谢谢小妹！”
　　夏花开心地欢呼起来，即便旁边有一众归燕族人在看着，她也丝毫不在意。
　　“想不到巫祝大人私底下，居然会有这样的一面。”
　　“真是难得，我要好好记住这一刻。”
　　“巫祝大人比想象中更接地气啊。”
　　他们小声议论着。
　　夏花随后又用胳膊肘捅了捅夹竹桃，对她说道：“小蛇，还不快谢谢她？”
　　夹竹桃连忙对虞忆道谢：“谢，谢谢您！您的大恩大德，我永世不忘！”
　　虞忆苦笑两声：“这就太夸张了啦。”
　　整座医馆内，洋溢着欢快温馨的气息。
　　接着，确认夹竹桃能够下地走路后，夏花便领着她，前往炎武国皇城。
　　…………
　　夜色降临，正好快要到进行晚餐的时间了。
　　彩云间的众人陆陆续续地回到了圆形巨塔内，夏花正好将夹竹桃正式介绍给她们：
　　“这位就是我之前跟你们提到过的第一位朋友，小蛇。”
　　“你，你们好！”夹竹桃看着眼前的众人，心情无比紧张。
　　但内心中，却同时充满了兴奋。
　　夹竹桃能够感受得到，面前的彩云间七徒当中，有人类也有异族的气息。
　　这种人类与异族友好相处，共同生活的画面，正是夹竹桃所无比向往的。
　　“花姐不是才说，已经很多年没见到她了嘛，怎么这么快就把她带到我们面前来了？”蓝灵儿好奇问道。
　　“嗯哼~这个啊，就叫做命运的邂逅！”夏花抱起胸，故弄玄虚道。
　　“命运的邂逅！真浪漫呀。”
　　蓝灵儿打量着夹竹桃，被她那一头靓丽的桃红色长发，以及神秘的竖瞳给吸引，“我就知道，花姐的朋友，一定会是个漂亮姐姐。”
　　“谢，谢谢夸奖。”夹竹桃低下头，害羞地红起了脸。
　　就在这时，夏花冲虞忆使了使眼色。
　　虞忆心领神会，对蓝灵儿吩咐道：“灵儿，今晚能否亮出你的招牌菜，好好招待一下你夏花师伯的这位重要的朋友？”
　　蓝灵儿欣然应允：“当然可以！花姐的朋友，就是我的朋友！”
　　别忘了，蓝灵儿当时离开神像所在的广场时，从后方感受到的，正是夹竹桃的杀意。
　　但因为她当时并没有看见夹竹桃，而夹竹桃也失去了这段记忆。
　　所以眼下的这一局面，其实非常微妙。
　　“大狐狸，大狐狸……”
　　夹竹桃小声地对夏花问道，“这个孩子，就是要给我做食物的人吗？”
　　“是啊，怎么了？”夏花点点头，又反问道。
　　“没……没什么。”
　　夹竹桃回答道，接着目光看向蓝灵儿，充满了好奇，在心中低语道，
　　“虽然大狐狸说，要让我品尝到人类的手艺，但这孩子她……好像并不完全是人类啊？”

660.夏花的担当
　　喜爱人类的夹竹桃，没多久就跟彩云间众人打成了一片。
　　尤其是在品尝完蓝灵儿的手艺后，夹竹桃对她的好感度，瞬间就提升到了最顶点。
　　“只靠火焰和一些从大自然搜集来的材料，就能做出如此美味的食物！人类，果然是最神奇的生物！”她这么评价道。
　　在随后的几天里，夏花先是正式对外宣布，“异土杀人魔”再次神隐，留在城中的人类们终于可以出城回家了。
　　夏花接着带领彩云间的一众小朋友，还有夹竹桃这位大朋友，在炎武国的土地上遨游，览尽异土的地貌风光，与不少过路的异族交好。
　　这段经历对姑娘们来说，十分新奇，在现在的大燕可是体验不到的。
　　虞忆倒是没怎么感到新鲜，这或许是因为，虞忆经历过百年前的大燕，人类与异族共存的时代。
　　虽然没有唤起具体的记忆，但那种“曾经见识过”的感觉，还是会影响到虞忆的。
　　夏花兑现了她的承诺，在每一次游玩中，都很卖力地给她的师侄们带来欢声笑语，全心全意地为她们创造美好的回忆。
　　她就像一个在大地上的太阳，绽放着绚烂的花火，散发出的热量，影响身边的人，给她们带来鼓舞、活力与激情。
　　但即便是太阳，也会有西落的时候。
　　夏花终究不能无时不刻都散发光和热。
　　虞忆注意到，每次游玩结束后，所有人都去休息的时候，夏花会单独溜出皇城，然后在破晓前回来的时候，还会去树屋里找叶青鸾。
　　虞忆大概能猜到夏花的目的，但这一次，虞忆决定跟上去看一看。
　　当月亮高悬天际，夜色朦胧之际，夏花和前几次一样，偷偷摸摸地离开皇城。
　　虞忆则早在必经之路上潜伏，她隐匿了自己的气息，就算是夏花这种等级的大妖怪，也没法……
　　“小，小妹！？你怎么在这里？！”夏花发现了虞忆。
　　虞忆眉角抽搐了一下，心想这和预想中不一样啊，怎么会被夏花给发现了呢？
　　“师姐怎么注意到我的？”虞忆轻咳两声，面上继续保持淡定地问道。
　　“你的气息，我早已刻骨铭心，再怎么隐藏，我都会嗅到的啦。”夏花回答道。
　　虞忆闻言，回想起她与卡卡萝初次相遇时，也发生过类似的事情。
　　由于虞忆深不可测，卡卡萝无法对她使用「读心」，只能读出虞忆内心的一丝起伏。
　　卡卡萝正是用那一丝起伏，知道了虞忆的心思，这是因为夏花告诉她“只要出现那种起伏，就说明她在想那种事”。
　　这说明，夏花对虞忆的了解程度极深，现在就算虞忆隐匿气息，被她抓出来也就不奇怪了。
　　“师姐准备去哪儿？”
　　虞忆正色问道，“你这几天的动向，其实我都知道，明明陪姑娘们玩完回来已经很累了，却还要在深夜外出，直到早上才回来。”
　　“你回来后，应该去找青鸾要了提神醒脑的药丸吧，要不然不会在新的一天依旧保持那样的活力。”
　　“而且最重要的是，以师姐你的修为，应该不至于落到需要服用药物来恢复精力的地步，你这几日深夜，到底去做什么了？”
　　虞忆的这一连串发言，让夏花无言以对，她沉吟片刻后叹了口气，低声道：“全部被小妹说中了，至于我去做什么了，小妹你其实也已经猜到了吧？”
　　虞忆没有当面说出来，只是默默地道：“这一次，带我一起去吧。”
　　夏花没有拒绝。
　　两人一起离开了皇城。
　　深夜时分的炎武国主城，寂静安宁，这里能有这一天，靠的不止有火牛族们英勇抵抗外敌，夏花后续对这里的管理指引，也做出了重要的贡献。
　　两人沐着月色，边在宽广空荡的大街上漫步前行，边谈起了心。
　　“小妹，小萝那孩子，有没有跟你讲过，我留在炎武国的原因？”夏花问道。
　　“她说，你喜欢这里的酒，所以才留了下来。”虞忆回答道。
　　“啊哈哈……这确实是原因之一呢。”
　　夏花摸着后脑笑道，“炎武国独产的酒很烈，我很喜欢。不过——”
　　夏花话锋一转，又沉声道：“我留下来的主要原因，是因为对这里的一切，都有着一种莫名的怀恋之情。”
　　“当时的我不明白这是为什么，只觉得或许是神明的指引，就留了下来，并产生了要把这里建设好的责任。”
　　“结果真没想到，当年作为守护神的我，守护的原来就是这片土地，也算是解除了我那个时候的疑惑呢。”
　　“现在的我，更不想看到这片土地上的人民遭受苦难。”
　　“小蛇是个可怜人，她不该变成那个样子，而被她所杀的那些无辜的人类，也不该就这样沉眠地底。”
　　“我想要保护小蛇，也要给那些人类交代，所以在这几天，我每天都会来到这里。”
　　两人说着说着，到达了目的地。
　　出现在虞忆眼前的，是一座墓园。
　　两人在这一刻都不再说话，进入了沉默。
　　虞忆站在原地不动，注视着夏花默默往深处走去。
　　夏花一边慢慢走着，玉手一边轻轻抚过每一座石碑，当她来到墓园的正中心后，摊开手掌，一朵火红鲜艳的花出现在手中。
　　花瓣飘零，落在每一座石碑上，每一瓣都有一条红丝连接着夏花。
　　随着夏花施展某种术法，浓浓的妖力覆盖在整座墓园内，千丝万缕，互相连接。
　　下一刻，在虞忆的注视下，夏花竟将自己的精气，通过那一条条红丝，输送进了石碑之中。
　　“师姐，你这是在做什么？”虞忆眼睁睁看着夏花突然变得憔悴，连忙上前就要去阻止她。
　　“小妹，不要管我。”
　　夏花沉声道，“我意已决，小蛇犯下的过错，全部由我一人承担。那些人类的灵魂吸收了我的精气，在下面也能过的更好……”
　　“可是你……”
　　“没事的……只要找青鸾要点药，到了第二天，其他人是看不出来……的……”
　　夏花的话还没有说完，终究是支撑不住，应声倒下。
　　虞忆瞬间闪身到她身边，将她接入怀中。
　　“小妹……你可千万要替我……保……密……”夏花虚弱地对虞忆说道。
　　看着夏花这般模样，虞忆无法想象，她在这短短的几天内，到底给那些亡魂输送了多少精气，她白天在姑娘们面前强撑的时候，又付出了多大的努力？
　　“你……真是个笨蛋啊。”
　　虞忆忍不住骂道，“不要以为自己是只大妖怪，就可以这样消耗自身啊。”
　　夏花却并没有听到虞忆的责骂，她的意识已经开始模糊，嘴里喃喃道：“师尊……师尊……”
　　虞忆仔细检查一番夏花的状态，发现她果然精气消耗过度。
　　以夏花现在的状态，若是不能及时补充精气，恐怕会有危险。
　　妖怪以精气为生，从古时候就有妖怪勾.引人类，榨取精气的传说。
　　但不知，有没有人类主动献身，为妖怪送上精气，助其度过难关的传说？

661.分别
　　虞忆背起夏花，迅速将她带出了墓园，朝皇城的方向前进。
　　然而，当虞忆路过一片宽阔的树林草地时，却突然停下了脚步。
　　“难道……要跟师姐……”
　　她猛然间意识到，如果要给夏花输送精气，无疑是要做“那种事”。
　　平时被徒儿们玩弄，被姬红叶逆推也就罢了，反正虞忆早就习惯了。
　　但要跟师姐行那之事，虞忆还从未有过。
　　在上一代彩云间中，唯有虞忆一人继承了所有元素功法，再从虞忆身体被开发的程度来看，或许从以前起，她就没少跟师姐们双修过。
　　但现在的虞忆，并没有这方面的记忆呀！
　　对象是夏花，给虞忆带来了困扰。
　　但听着背在身后的夏花，在她耳边发出的阵阵娇弱的低吟，虞忆就无法坐视不管。
　　再拖下去，夏花的情况可能真的会变得糟糕。
　　更重要的是，如果明日被姑娘们和夹竹桃发现夏花的状态变成这样子，虞忆该怎么向她们解释？
　　总不可能直接坦白说，夏花是为了替夹竹桃赎罪，才变成这样的吧？
　　这岂不是彻底辜负了夏花的心愿？
　　留给虞忆思考的时间并不多，她必须做出决定。
　　此时此刻，能够给夏花输送精气的人，也就只有虞忆一个了。
　　“咕噜……”
　　虞忆吞了吞口水，喃喃自语道，“最起码……不能被前辈和徒儿们听见、看见。”
　　如果要把夏花带回去，再给她输送精气，被其他人给听见或者看见了，那可就不妙了。
　　虞忆张望四周，看了看这片沐浴在漫天星辰与月光下，寂静安宁的草地，嗅着空气中弥漫的淡淡花香，再聆听着那一声声动听的虫鸣，心中产生了一个从未有过的，大胆的想法。
　　“野……野战什么的……应该没……没问题吧？”
　　夏花的吐息扑进虞忆的耳朵里，给她带来一阵酥酥痒痒的感觉，同时她的心跳速度加快，脑海中幻想出的画面，格外震撼。
　　以天为被，地为床，与身为狐妖的师姐紧密相连，多么浪漫且充满野性。
　　最重要的是，夏花现在处于意识半模糊的状态，所以不得不由虞忆掌握主导。
　　浪费时间是无意义的，虞忆深吸了一口气，接着小心翼翼地将夏花放下，让她平躺在草地上。
　　虞忆迎着清辉月光，宽衣解带，绝美无暇的胴体，披上了一层圣洁的光衣。
　　接着，虞忆向夏花，缓缓贴近。
　　…………
　　翌日一早，虞忆和夏花回到了圆形巨塔内。
　　夏日的余温渐渐消退，参天灵树落下一片泛黄的树叶，象征着秋季，要来了。
　　虞忆和夏花两人肩并肩走着，彼此都没有说话。
　　虞忆时不时地瞟了几眼夏花，见她到现在都还低着头，红着脸的样子，有些尴尬地挠了挠脸蛋说道：“师姐，你……真的没事了吗？”
　　夏花身后的狐狸尾巴瞬间竖起：“没，没事了。”
　　昨晚输送精气到一半时，夏花就已经恢复了意识，然后光速沦陷，变成了一只只会嘤嘤叫的怜人小狐狸。
　　明明是师姐，却像一只宠物一样，在虞忆面前那般撒娇。
　　可能正因为反差过于强烈，所以等到现在清醒过来后，才会这么害羞。
　　“师姐……比我想象中纯情好多啊。”虞忆心中默叹道。
　　没想到，平日里大大咧咧的夏花，居然是一只纯情狐狸。
　　传说故事中的那些狐妖，各个都是红颜祸水，勾人心魄，魅惑苍生的存在。
　　夏花这么纯情，属实是给狐族丢脸了。
　　“小妹……按照你们的原计划，今日就要启程返回大燕了吧？”夏花这时开口，低声对虞忆问道。
　　旅程总有终点，夏花已经为彩云间的众人，创造出一段美好的回忆了。
　　夏花作为炎武国的巫祝，作为这片辽阔土地上的守护神，将要投身于公务之中。
　　虞忆她们，是时候回家了。
　　“师姐若是不嫌弃……我们倒是也可以在这里多留几日。”虞忆淡淡地回答道。
　　一想到两人昨天贴贴了，各自都变得有些不舍。
　　但夏花还是摇了摇头：“不用了，我……已经满足了。小妹若是再不走，我可能会把你们强行留下来，永远都不放你们走了呢。”
　　“哦？这就是神明大人的霸道之处吗？”
　　虞忆挑了挑眉打趣道，随后又沉下脸来，低声道，“那……我们可真要走了哦？”
　　“嗯，去把我可爱的师侄们，都叫过来吧。”夏花微微颔首。
　　虞忆很快就把所有人召集来了。
　　夏花注意到，师侄们脸上都露着愁容。
　　“这些孩子，可能是还没玩够，舍不得走吧。”
　　夏花默默想道，随后又挤出一抹笑颜，对她们说道，“小可爱们，我知道你们还没玩够，但现在已经到了要回家的时候了哦？在此之前呢，我有件事想告诉你们。”
　　还没等夏花摊牌，蓝灵儿就急忙问道：“花姐，真的不和我们一起回去吗？”
　　“欸？”
　　夏花一愣，随即阵脚大乱，“你，你们已经知道了吗？青鸾，难道你……”
　　叶青鸾连忙说道：“我发誓没有出卖花姐。”
　　“那为什么……”
　　“意图太明显了啦。”
　　苏橙这时摊了摊手，解释道，“最后这几天，你那么卖力地讨好我们，实在是给人一种‘我不回去了，最后好好弥补一下你们’的感觉啊。”
　　“是，是这样吗……”
　　夏花长长地叹了一口气，苦笑道，“原来已经暴露了啊……早知道就不瞒着你们啦。”
　　“花姐……”
　　“这里不能没有我，我必须留下。”
　　夏花一边解释着，一边将目光一一看向姬红叶和她的师侄们，语重心长地说道，
　　“红叶妹妹、小魁，我家小妹就交给你们保护了。”
　　“灵儿，你是最让小妹放心的人，有朝一日，你一定会是小妹最坚实的左膀右臂。”
　　“青鸾，你果然是个天才，我期待着你超越春风的那一天。”
　　“绿绮，不要再偷偷摸摸地靠近小妹的房间啦，这段时间我每天晚上都能看见你鬼鬼祟祟的，不妨大胆一点，直接一点！”
　　“豆豆，作为一个女孩子，一定要学会管理身材呀。还有，你回去后要是再偷懒摸鱼不好好修炼，等到下次见面，看我怎么收拾你！”
　　“苏橙，别怪我说话不好听，你是个比狐狸还要狡猾的小家伙，相信日后彩云间遇到大麻烦时，你一定能在最关键的时候，发挥重大作用！”
　　“最后就是赤鸣小可爱啦，明明我们是第一个见面的，结果你到现在还不肯叫我一声花姐，哼，榆木脑袋！”
　　夏花给每一个人都留下了不同的话语。
　　比起秋雪的回归，比起春风的匆匆离去，此时此刻与夏花的分别，更有分量，更让人动容。
　　“大姐姐，欢迎你们下次再来玩。”卡卡萝这时也到场，代表着炎武国皇室，向虞忆告别。
　　“我还没有把我的小狸猫朋友介绍给你们，真可惜。”
　　夹竹桃也向虞忆等人告别，“但是没有关系！下次再见面时，再介绍给你们就好了！”
　　最后的最后，夏花单独看向虞忆，眼中泛着点点泪光，说道：“那么，再见了，小妹。”
　　虞忆红唇轻颤，重重地点了点头：“再见了，师姐。”
　　她们随即离去。
　　夏花注视着她们的背影，最后又落在虞忆的身上，嘴角抽动，低声喃喃道：
　　“再见了……我的神明大人。”

662.龙雀出事了?
　　经过几日的空中航行，天船载着虞忆等人，回到了大燕。
　　大燕已经进入了秋季，夏日的温度褪去，带来凉爽的秋风。
　　环境的这般变化，仿佛对应着与夏花的分别。
　　夏天结束了，夏花也不在她们的身边了。
　　总感觉，有点寂寞呢。
　　天船驶入京城上空，与云隐之森平齐，众人下了天船，进入了剑阁领地。
　　姬若寒和柳明烟等一众剑阁弟子前来迎接，作为抱剑侍童的小狸也跟在后面。
　　“师父，听说炎武国那边光照强烈，您却是一点都没晒黑呢。”
　　姬若寒仔细打量了一番姬红叶的模样，发现和之前并没有什么区别。
　　虞忆和彩云间众人也是一样。
　　值得一提的是，她们早在天船上的时候，就换下了炎武国那边充满异土风情的衣装。
　　回到大燕这片土地上，再穿的那么暴露性感，总归是不合适的。
　　“虞前辈这回打算再住几天？”
　　姬若寒接着对虞忆问完后，又说道，“之前找「明珠坊」定制的一批秋装，现在已经送到了，我去给你们每个人挑一身。”
　　虞忆闻言想起，这「明珠坊」是之前比美大赛开始前，偷偷摸摸找到虞忆，想要她穿着她们手工裁制的衣裙参加比美，帮助她们进行宣传。
　　总的来说，是一间有着不错手艺，生意却没有气色，几乎快要在京城混不下去的成衣小店。
　　姬红叶不愿让虞忆穿着她人的衣装参加比美，当时就替虞忆拒绝了。
　　不过，姬红叶还是照顾了「明珠坊」的生意，与她们达成了一笔大订单。
　　那么多件成衣，想不到这么快就制作完成了，效率还是可以的嘛。
　　然而，虞忆并没有接受姬若寒的好意。
　　“不必了，我们只在这里逗留半日，就要回去了。”虞忆摆摆手回答道。
　　“啊，这样吗，那好吧。”姬若寒见自家师父没什么反应，便也不多挽留虞忆。
　　“若寒，带师妹们下去继续练剑吧。”姬红叶吩咐道，“我与虞妹还有要事处理。”
　　“是，师父。”姬若寒颔首行礼，领着其他剑阁弟子退下了。
　　小狸则在原地驻足了片刻，她注视着蓝灵儿，天真的脸上泛起了一丝复杂的情感，不知道此刻正在想些什么。
　　“小狸，跟上来啦。”身后传来姬若寒的呼喊声。
　　“嗷，来了！”小狸回应道，接着又看了蓝灵儿几眼，便转身跟姬若寒她们走了。
　　虞忆随即与姬红叶取出带回来的「归燕之羽」，两人对视一笑，都对未来可以实现跨越千里，轻松串门一事，充满了期待。
　　“所以……夏花姐姐说，要布下传送阵，需要另一位春风姐姐的帮助。虞妹，该怎么找到她？”姬红叶问道。
　　这一问题，虞忆早就想好了。
　　虞忆其实知道，虽然之前春风匆匆离去，但大燕里终究有春风的「风灵分身」存在，要想找到春风，只需要用「风」向她传递讯息即可。
　　但关键点在于，春风愿不愿意、敢不敢来见虞忆。
　　“总之，让我先试试……”
　　虞忆话音未落，只见刚刚才离开的姬若寒，突然又折返了回来。
　　她手中多了一幅卷轴，神情看上去有些紧张。
　　“虞前辈！”
　　姬若寒快步跑到两人面前，将手中的卷轴给虞忆递上，“就在刚刚，宫里派人送来了紧急密令，指明要交给您过目！”
　　“我们才刚刚回来，大燕皇室就收到了消息，派人送来紧急密令？”
　　姬红叶闻言若有所思，对虞忆问道，“虞妹，莫不是出什么事了？”
　　大燕皇室指明给虞忆送密令，那必然出自龙雀之手。
　　寻常人可不知道，当世剑皇金屋藏娇，藏了个绝世美人女魔头在剑阁。
　　虞忆没有说话，打开那幅卷轴，看到上面的内容后，登时眉头皱紧：“前辈，布置传送阵一事，我们稍后再说，我得先进宫一趟。”
　　看着虞忆神情严肃、面色紧绷的样子，姬红叶不禁心想，出的事果然与龙雀有关。
　　“好，妾身就在这里等你回来。”姬红叶微微颔首道。
　　“师父，姐姐她……”蓝灵儿担心地问道，看样子也想随虞忆一起进宫。
　　“你们都留下来，为师一人前去即可。”
　　虞忆对徒儿们吩咐道，“此事事关重大，越少的人进宫，越不容易被人察觉到异常，等为师回来后，自会向你们解释清楚。”
　　既然虞忆都这么说了，徒儿们便也只能服从：“遵命，师父。”
　　随即虞忆迅速离开云隐之森，朝大燕皇宫而去。
　　她的心跳变得很快，不可置信地喃喃道：“雀儿……怎么可能会……”
　　方才密令上的消息，是通知虞忆速速进宫，共同商讨一件突发事故。
　　而这一突发事故，则是龙雀率兵离开大燕，进行帝王巡游，随后失去音信一事。
　　…………
　　虞忆进入皇宫后，径直来到了安煌宫。
　　大殿内，崔公公、天机阁总管，以及数位虞忆未曾见过的重臣在场。
　　显然，此刻到场的都是龙雀的心腹，他们可能也知道虞忆与龙雀之间的关系。
　　“虞大人。”崔公公上前对虞忆恭敬行礼。
　　虽说虞忆对外是女魔头的身份，但在场的群臣都知道，虞忆就相当于是他们大燕皇室的太后，自然不能对她少了礼数。
　　虞忆与几位重臣一一对视点头，算是打过了招呼。
　　随后她将视线投向前方高台之上的龙椅，看到了一个身披红裙的熟悉的背影。
　　“雀儿？”虞忆不禁皱起了眉。
　　密令上不是说，龙雀正在进行帝王巡游，并且失去音信了吗？
　　那龙椅上的那个人，是谁？
　　“虞大人……那位其实……并不是真正的陛下。”崔公公小声解释道。
　　“不是雀儿？那会是谁？”虞忆不解。
　　在虞忆的注视下，龙椅上的“龙雀”，缓缓转过身来，看向虞忆。
　　随着一阵清风从殿内吹过，“龙雀”的脸和身材，以及身上的装束，都以肉眼可见的速度发生改变。
　　最后出现在虞忆眼前的，是另外一张熟悉的面孔。
　　“小妹，是我。”
　　绿发青衣的美人缓缓开口，发出空灵清澈的声音。
　　此人，正是春风。

663.双马尾、双刀与纸笔
　　春风伪装成龙雀，坐在龙椅之上，给人一种要谋权篡位的错觉。
　　不过，大殿内的臣子们明显对此事知情，春风伪装成龙雀坐镇宫中，定有其他用意。
　　再度见到虞忆，春风的心中掀起波澜，但眼下大燕帝尊失去音信，作为大燕的隐形守护者，春风身上的职责大于私人情感。
　　所以，她现在倒是不用担心，在世界各地的自己的分身，会产生要和虞忆团聚的想法，从而擅离职守。
　　估计每一位「风灵分身」现在都在想：“坏了，大燕的女帝不见了，得赶紧把她找回来，否则一国之君失踪的消息要是传开，指不定会闹出什么事端。”
　　“师姐怎么会在这里？”虞忆这时问道。
　　“此事，说来话长。”
　　春风顿了顿，随即将龙雀进行帝王巡游，并委托她假扮成自己，坐镇宫中的事情，告诉给了虞忆。
　　“原来是这么一回事……”
　　虞忆知情后，皱起眉头，看向崔公公问道，“公公，雀儿她的确说过，会定时传回消息对吗？”
　　崔公公点头回答道：“没错，陛下出行前，借走了孤山老人的那一只黑翼巨鹰，并称每抵达一个国度，就会让巨鹰带回来消息。”
　　“那只巨鹰能够日行万里，不论遇到多么恶劣的天气环境，都能够做到畅通无阻。”
　　“然而，距离陛下出行，已经过了快一个月了，却迟迟不见巨鹰归来。”
　　“陛下她们……可能遇到了什么麻烦，被困在某地了。”
　　崔公公说完后，春风又接着补充了一句道：“可以确认的是，陛下现在性命无忧。我虽然可以幻化成任何人，却终究不能将其替代。一旦幻化的对象陨落，我也会变回原形。”
　　直到刚才，春风都还保持着龙雀的模样，这说明龙雀现在还活着。
　　虞忆闻言，松了一口气，心中接着升起浓浓的疑惑。
　　此次帝王巡游，龙雀身边的配置十分豪华。
　　既有宫内第一高手绯贴身侍卫，还有军中大将葵亲率一支精锐部队护驾，而且龙雀本尊的修为力量，也颇为深厚强大。
　　到底是什么样的存在，能让她们困在异土，连消息都无法传递回来？
　　“这是陛下此次巡游的具体路线，虞大人，请您过目。”崔公公从袖袍中取出一幅卷轴，递给虞忆说道。
　　虞忆接过卷轴，将其打开后，发现上面绘制着一幅地图，从大燕出发，环绕东西南北四个方向一圈，途径十几个异土国度，而最后一站，正是炎武国。
　　“陛下她得知虞大人去炎武国游玩，便也产生了一起去的念头。”
　　崔公公解释道，“但身为大燕帝尊，不可随意前往其他国度，若是遭遇意外，大燕的天就要变了，这无疑是欠考虑的行为。”
　　“而陛下也不是一意孤行之君，为了给出行找一个合适的理由，思来想去后决定举行这次帝王巡游，除了炎武国以外，好好压一压其他周边国度的锐气，让他们恢复对大燕应有的敬意。”
　　虞忆算是听明白了，龙雀为了追随自己的脚步，不惜大费周章，巡游十国，最后在炎武国与虞忆会合。
　　做皇帝有时候，真的很辛苦呢。
　　只不过很可惜，虞忆终究没有在炎武国等到龙雀，而龙雀现在也下落不明，令人担忧。
　　“本座，会把雀儿带回来的。”
　　虞忆这时淡淡开口，声音虽轻，却格外有分量，宛如一根定海神针，令在场群臣无不安心。
　　“那就拜托虞大人了。”
　　群臣齐向虞忆恭敬行礼，又说道，“陛下下落不明的消息，只有在场的诸位知晓，为了确保不让消息传开，虞大人，大燕皇室不能派兵为您护驾。”
　　唐突出兵，必然会引起有心人士的注意。
　　若是让天下各界知晓大燕帝尊失踪，不论是正道还是魔道，没人能够保证，他们不会产生歪心思。
　　而剑皇姬红叶虽然有实力，也相对忠心，但她与龙雀的关系，终究没有虞忆与龙雀之间的纽带坚固。
　　找回龙雀的这一艰巨任务，放眼整个大燕，除了虞忆之外，没有任何人能够胜任。
　　“无妨，本座并没有打算，让你们派兵助阵。”虞忆回答道，言语间写满了认真，深深地吸引着春风的视线。
　　注意到春风的注视后，虞忆回看向她，对她行了一礼：“其实，我本来找师姐有一事相求，但以现在的情况，只能稍微延后了。”
　　“小妹有事求我？”
　　春风有些意外，随后说道，“其实现在告诉我，也没有关系……”
　　然而春风的话还没有说完，虞忆就瞬间从原地消失不见了，只在原地留下一道残影，很快就一起消散。
　　春风沉默半晌后，心态大崩。
　　“小妹她……到底有什么事想求我啊？！”
　　虞忆这番堪比“穿山甲到底说了什么”的发言，属实是把春风给坑惨了。
　　这下好了，遍布全世界的「风灵分身」，都开始在意虞忆到底有什么事想求自己了。
　　不过，春风是何许人也？
　　作为彩云间最能耐得住寂寞的存在，她将眼下这一情况视为一场试炼。
　　“忍耐……忍耐……不要去想……不要去想……”
　　嗯，是一场“地狱级”难度的试炼呢。
　　…………
　　异土，雪之国，万丈冰渊。
　　一道刺骨的寒风吹过，令龙雀全身一哆嗦，从昏迷中苏醒。
　　“我这是……在什么地方？”
　　龙雀苏醒过来后，全身感到无力，脑袋一片空白，一时半会儿想不起来，自己到底遭遇了什么。
　　“对了……其他人怎么样了？”
　　虽然想不起来遭遇了什么意外，但龙雀还是很快就想起，她身边本应该有一众将士跟随。
　　然而张望四周一圈，龙雀却并没有看到任何人的身影。
　　她好像掉入了一座冰窟，周围到处都是倒挂着的尖锐冰凌，地上的结冰的花草，闪烁着盈盈蓝光，照亮了这里，不至于让龙雀身陷黑暗之中。
　　这里冷的出奇，虽说在巡游途中，龙雀知道夏日已过，秋季来临，但她现在所处的地方，完全就是极北之地的严冬。
　　“沙沙……”
　　突然就在这时，龙雀的身后传来一阵轻微的声响。
　　她连忙回头看去，正好看见一个陌生的少女，举着火把出现在自己眼前。
　　少女胸部略有起伏，梳着长长的蓝发双马尾，背上背着双刀，面无表情，一双幽蓝色的双眼，宛如寒冬之日天上的月亮，冷而神秘。
　　看到龙雀醒来后，少女将火把插在雪地里，随后将手伸向背后。
　　“是敌人！？”
　　龙雀以为少女想要拔刀，顿时心生警惕，但她很快就发现，自己竟然一点真气都调动不起来！
　　而就在下一秒，意料之外的事情发生了。
　　少女并没有拔刀，而是拿出一副纸笔，迅速地画起什么来。
　　画完后，少女将画亮给龙雀看。
　　少女画的是她自己，不过和她本人面无表情的模样不同的是，她在画上的表情，非常活泼可爱。
　　就好像在向龙雀打招呼问好似的——
　　(●’◡’●)ノ

664.冬月
　　龙雀有点懵。
　　眼前的少女面无表情，眼神冰冷。
　　可她手上举着的自己的画像，却又那么可爱友好。
　　就好像她的脸做不出表情，只能用这种方式来表达情感一般。
　　“如果是这样的话……那她现在应该是在向我问好吧？”
　　龙雀这么想着的时候，少女终于开口了。
　　“你好。”
　　冰冷尖锐的声线，如同一把出鞘的刀锋袭来，逼的龙雀下意识地做出防守架势，警惕心拉满。
　　少女看到龙雀这般反应，顿了顿，随即又拿出纸笔，画出一个无奈的表情——
　　(๑´ㅂ`๑)
　　“别怕。”她继续说道，“我不是敌人。”
　　龙雀这时感受到，她似乎很认真地在调整自己的声音，想让它听上去友善一点。
　　虽然只是“一点”的程度，但已经足以让龙雀感受到她的努力，渐渐对她放下了戒心。
　　少女随后拿起火把，来到龙雀身边坐下。
　　这火把是这座冰窟中唯一的热源，虽然有些寒碜，但总比没有要好。
　　龙雀很快就暖和了起来，原本被冻僵不好动弹的躯体，现在可以随心所欲地活动了。
　　少女见龙雀重新活动自如，迅速面无表情地画了一张脸给龙雀：
　　(๑°ㅁ°๑)！！
　　“怎么了，露出这样的表情。”
　　龙雀已经渐渐适应跟这位陌生少女相处的模式了，笑了笑问道，“只需要一团火把，就能让我‘重生’，让你感到这么惊讶么？”
　　龙雀毕竟不能完全算是人类，她体内流淌着古神「龙雀」的血脉。
　　龙雀检查一番自己的身体，衣裙被冻的坚硬如刀片，虽然她有着受伤后光速自愈的能力，现在身上看不到一点伤口，但龙雀对自己的身体非常了解，她清楚地知道，自己一定遭遇了一场巨大的冲击。
　　而且最重要的是，龙雀发现她此刻无法调动真气，并不是因为身体遭受冲击。
　　似乎是因为，她现在所处的这片环境很特殊，才导致了她的修为被封禁。
　　“咔嚓。”
　　清脆的声音响起，少女将一旁被冰冻结的花草拔掉，仔细对比一番后，将较小的那一棵塞进嘴里，又将另一棵较大的递给龙雀。
　　“这……算是食物吗？”龙雀问道，“不怕把嘴巴给冻伤？”
　　少女摇了摇头，已经将口中的冰草吃完，难得地开口说道：“补充水分，很重要。”
　　龙雀确实感觉自己现在口干舌燥，虽然她身体素质好，但在这般恶劣的环境下，绝对不可大意。
　　她做好了被冰的心理准备，将那一朵冰花放入了口中。
　　然而出乎意料的是，冰花上的冰入口即化，带来能够完美接受的凉意，随即花蜜与水分一齐被龙雀吸收。
　　虽说这并不能补充多少能量，但对精神上的补足，却是巨大的。
　　“谢谢你。”龙雀对少女道谢。
　　少女拿出纸笔：(⸝⸝⸝ᐢᵕᐢ⸝⸝⸝)
　　“妹子，还不知道你的名字呢，我叫龙雀，你能告诉我这里是什么地方吗？还有，你有没有见过我身边的其他人？”龙雀冷静下来，对少女问道。
　　少女正准备配图回答，忽然耳根一动，听到了一丝不寻常的动静。
　　下个瞬间，头顶传来一声巨响，只见一尊庞大的身影撞破头顶的冰凌，直落而下。
　　龙雀反应迅速，躲掉那些断裂坠落的冰凌，随后与那突然出现的庞大身影对上了视线。
　　这是一头无法用具体种族来定义的怪物，身躯庞大，站起来能有一座小楼那么高，皮表厚实坚硬，四肢粗壮，生有尖利的指爪，后背上立着一排冰棘，直覆盖到尾巴。
　　它的脑袋与面部，却是无比诡异，脑袋的大小与人类一样，面部虽然扭曲，但还勉强能看见人类的五官，就像是人类变成的怪物一般。
　　更重要的是，这怪物浑身上下，都散发着浓浓的魔气。
　　龙雀虽然没有亲身感受过这股魔气，却能根据种种特征，确认这魔气是何物。
　　竟是传说中的，「无相魔功」的魔气。
　　本以为上一次虞忆平息前国师与斜剑仙在沧州的阴谋后，「无相魔功」就应该已经绝迹了，但没想到居然会在此刻，在这遥远的异土中，再次遇到！
　　“吼！！！”
　　冰魔兽发出一声咆哮，挥舞着利爪，以撕碎龙雀的气势，向她猛扑而来。
　　纵使龙雀本身身体素质好，但在没有修为加持的情况下，终究不能跟冰魔兽硬碰硬。
　　她正欲躲闪，身后猛地飞出一道灵动的身影。
　　只见那少女背后的双刀出鞘，带着双马尾在空中高速旋转起来，宛如一道小陀螺，跳起旋风刀舞，从冰魔兽庞大的身躯一掠而过。
　　她轻盈落地，双马尾垂落下来，手中双刀呈十字型架着，而随着她起身，甩掉双刀上的鲜血后，悬停在空中的冰魔兽，轰然炸裂开来，碎成无数肉块，从天而降，落了一地。
　　龙雀清楚地注意到，少女这一整套动作下来，没有带着一丝丝的真气。
　　也就是说，她是全凭肉身力量与刀法，完成了对那冰魔兽的瞬间斩杀。
　　“好强……”龙雀不禁感叹道。
　　听到夸赞的话语后，少女先是一顿，随即连忙将双刀收回鞘中，取出纸笔，画了起来。
　　“唰唰……唰唰……”
　　画好后，少女亮给龙雀看：(¯꒳¯)✧
　　“啊哈，有点小得意啊？”龙雀笑道。
　　接着，少女向龙雀招了招手。
　　“嗯？想让我跟着你吗？”龙雀问道。
　　少女点了点头，带起了路。
　　龙雀紧随其后。
　　两人借用一支火把的亮光，朝更深处的地底前进。
　　越深，下方传来的寒意就越明显。
　　龙雀本以为，她醒来的地方已经够冷了，但没想到，下方似乎存在着某种神秘的力量，散发着更为寒冷的气息。
　　没过多久，两人就下到了这座冰窟深渊的最底部。
　　出现在龙雀眼前的景象，让她不禁睁大双眼。
　　只见随行的众将士，包括贴身侍卫绯，率兵大将葵，还有那只负责送信回大雁的巨鹰，全部被冻成了一座座冰雕，整整齐齐地屹立在一片冰面上。
　　而在这地下空间里，还存在着一座冰湖，湖中心屹立着一尊古老的巨石，那仿佛能够冻结一切的寒气，正是从这巨石中散发出来的。
　　然而，它却没有将这片冰湖给冻结。
　　这里的一切，都看上去那么诡异，而诡异中，却又带着几分神圣。
　　“你们，落入了这里。”
　　少女这时开口，她指着那座冰湖，又指了指被冻结的大燕将士们，对龙雀说道，“只有你没事。”
　　龙雀大概明白，为什么少女之前会那么惊讶了。
　　龙雀和众将士都落入了冰湖，其他人都被冻住，唯有龙雀无恙，而且之后仅凭一团火，就能让身体重新活动自如。
　　看到这般强大的体魄，换谁来不感到惊讶？
　　“我的名字。”
　　寡言的少女，很不容易地再次开口，回答龙雀之前的问题道，“冬月。”

665.小狸也要一起去
　　大燕，京城。
　　云隐之森，剑阁。
　　虞忆匆匆赶了回来，看到她脸上焦急的神情，徒儿们和姬红叶都无比地担心。
　　“虞妹，到底发生什么事了？”
　　“师父，现在能跟我们说明了吗？”
　　虞忆长叹一口气道：“雀儿她……失踪了。”
　　“什么！？”众人闻言皆惊。
　　大燕帝尊失踪，本就是一件重大之事，更何况龙雀与虞忆还是那样的关系，也难怪虞忆会这么焦急了。
　　虞忆随后具体将龙雀进行帝王巡游的事情，告知给了徒儿们和姬红叶。
　　“虞妹，有什么是妾身能帮到你的吗？”姬红叶察觉到虞忆又要去一次异土，沉声问道。
　　“虽说有前辈的帮忙，找到雀儿的可能就会更大，但……前辈不能离开大燕。”
　　虞忆淡淡说道，“雀儿不在，大燕皇室的力量近乎等于削弱了一半。若是在此期间，有什么邪派势力兴风作浪，而在正派势力镇压不力的情况下，便只能靠前辈你的剑阁了。”
　　大燕皇室虽然几乎不插手江湖事，给足正派势力发挥的空间。
　　但真要到了正派势力无能为力的时候，那大燕皇室就会作为“兜底”的角色出面，摆平事端。
　　然而，现在龙雀不在，大燕皇室失去了主心骨，力量必然会削弱。
　　所以在这情况下，姬红叶和她的剑阁，就显得格外重要了。
　　“这……妾身知道了。”
　　这一次无法与虞忆随行，让姬红叶感到些许的落寞。
　　但在这种时候，她也知道不能纠缠于女女情长，她的身上有更重大的责任。
　　“师父，徒儿请求一同前往。”
　　就在这时，徒儿们也有了动静，由苏橙率先开口，“我还没跟那家伙分出胜负，她必须回来。”
　　蓝灵儿也跟着说道：“徒儿也要一同前往！”
　　蓝灵儿作为第一个完全接纳龙雀回到这个家，并认她为姐姐的人，自然不会坐视不管。
　　其他徒儿虽然没有她们这么积极，但发生了这种事，没有人会袖手旁观，就连本应该回到风擎宗的绿绮，都决定随行，贡献一份力量。
　　看着徒儿们对龙雀这么上心，虞忆倍感欣慰。
　　但考虑到此行必然无比凶险，虞忆不能让徒儿们以身犯险，便沉声道：“你们不能都去，得留几人下来看家。”
　　表面上说是要看家，但徒儿们心里都跟明镜似的，知道这是虞忆在担心她们。
　　毕竟，连那位与紫魁交手，不分高下的龙雀都下落不明，说明一定有未知的危险在等待着她们。
　　姑娘们都不是意气用事之人，深知没有必要在这时强行表现自己，说什么自己不怕危险，一定要去之类的话。
　　所以她们接下来都不再多言，听从虞忆的命令。
　　虞忆深吸熟虑一番，决定将黄豆豆与赤鸣留下。
　　黄豆豆虽然掌握了全新的“唤雷术法”，但虞忆不清楚龙雀所在的地方，环境如何。
　　若是环境恶劣，黄豆豆的唤雷术法，将发挥不出太大的作用。
　　接受历练与以身犯险，是两种截然不同的概念，虞忆推断龙雀那边的状况对赤鸣而言，并非历练，而是单纯的险境。
　　作为彩云间目前最有潜力的苗子，虞忆不能让赤鸣有任何闪失。
　　剩下的几人，则都能在险境之中，发挥不同的作用。
　　紫魁是永远值得信赖的后盾。
　　蓝灵儿如今已是大宗师修为，算得上是武力担当，并且还能照顾好众人的生活起居，就算是在野外，也有一套她独特理解的生存之道。
　　叶青鸾的制药能力，是必不可少的存在。
　　绿绮的琴音以及风元素，能够为所有人提供支援与增幅，绝对是可靠的好辅助。
　　而苏橙虽然修为较低，但不论何时何地，她的头脑都是彩云间手里的王牌。
　　“魁儿，灵儿，青鸾，绿绮和苏橙随为师一同前往异土，寻找雀儿，其余人留下。”虞忆吩咐道。
　　“是，师父。”徒儿们应声道。
　　然而就在她们话音刚落之时，虞忆不知为何，猛然间感到一阵心悸，一种不好的预感，涌上心头。
　　“不……青鸾也留下来吧。”虞忆沉声说道，白皙的额头汗涔涔的。
　　“师父，徒儿怎么了吗？”叶青鸾对此感到不解。
　　虽说对她而言，能够不用出行异土，在家里睡大觉固然乐得清闲，但虞忆本来委以她重任，却突然反悔的表现，还是让叶青鸾的自信心有些受挫。
　　“青鸾不要误会，为师没有在质疑你的能力，只是……”
　　虞忆心中升起的不好的预感，是觉得如果带叶青鸾去那边的话，她可能会死。
　　见虞忆欲言又止，不好再说下去的样子，叶青鸾选择体谅并相信自己的师父，说道：“徒儿明白了，听从师父的一切命令。”
　　虞忆心悸的感觉，在这一刻消失了。
　　她不由自主地长舒了一口气，仿佛及时纠正了自己错误的决策，而对此感到庆幸。
　　如此一来，随行的五位徒儿，减少到了四人。
　　“小狸也要一起去！”
　　突然就在这时，小狸的声音传了过来。
　　她迈着小碎步，一蹦一跳地跑到虞忆面前，仰着头看着虞忆，又重复一遍道：“小狸也要一起去！”
　　姬红叶见状，连忙低声道：“小狸，别闹了，快……”
　　然而让人没想到的是，平日里乖巧听话的小狸，居然在这时一反常态，不仅顶撞姬红叶，还打断她说话道：
　　“小狸没有闹！小狸昨天晚上做梦！梦到了……家乡！”
　　她主动拉起虞忆和蓝灵儿的手，继续说道：“梦中的人告诉小狸，你们会带小狸找到家乡的！”
　　虞忆闻言想起，小狸曾经说过她的身世，她与她的原主人背井离乡，共同生活多年后，主人离世，随后她守在主人的墓前直至死亡，然后灵魂寄宿进永劫剑中。
　　小狸光是寄宿在永劫剑中的时间，都有上百年，更不用说她为主人守墓，与主人相依为命，以及背井离乡前的时间了。
　　那一定会追溯到很早很早的年代吧。
　　她的家乡，现在真的还在吗？
　　“师父……怎么办？”
　　蓝灵儿对虞忆问道，“徒儿不知为什么，觉得小狸她……并不是在异想天开。”
　　看着眼前这只蓝色小狐狸充满期盼的眼神，虞忆陷入了沉思。
　　不要忘了，小狸是永劫剑所幻化成的「剑中狐灵」。
　　当时永劫剑吸走了姬红叶的大量生命力，姬红叶只要回了一半，然后靠虞忆的补充来恢复身体，留下的另外一半，则继续维持小狸的存在。
　　这意味着小狸若是幻化成永劫剑，相当于半个姬红叶，能成为不俗的助力。
　　虞忆思索片刻后，淡淡回答道：“那就把她一起带上吧。”
　　————————————————
　　苏橙的人设插图终于完成啦！
　　[img=700,933]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/05/6b7b2bc3-fa36-4a30-a8ff-63d794482948.jpg[/img]
　　[img=700,933]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/05/847e13d7-5660-4c76-8690-1bd69570a41d.jpg[/img]
　　[img=700,933]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/05/154920ea-3921-4596-bbd6-01ccd2e23444.jpg[/img]
　　不知道各位下一个想看的角色是谁呢？

666.云千雪回来了
　　虞忆做事，雷厉风行。
　　一旦敲定主意，便会立马采取行动。
　　“前辈，等我回来。”虞忆对姬红叶说道。
　　“嗯，妾身等你。”姬红叶回答道，依依不舍地注视着虞忆一行人，乘上天船，返回彩云间。
　　…………
　　虞忆和徒儿们离开彩云间，也有一段时日了。
　　不过彩云间的景象，和平时相比并没有什么不同，除了屋舍落灰，秋日的黄叶飘落在地以外，也只不过是护山法阵外多了几具尸体而已。
　　自从彩云间布下护山法阵后，几乎所有大盗小偷都不敢对彩云间起歹念了，因为他们知道，绝对会死在护山法阵上。
　　而如果是有事要来拜访彩云间的人，也会收到明月城百姓的提醒，告诉他们未经许可，千万不要靠近彩云间。
　　所以现在这几具尸体，多半是生活走投无路，又想一夜暴富，才来彩云间碰碰运气的亡命赌徒，连小偷都不如。
　　“师姐，之后的这段时间，彩云间就交给你来打理了。”
　　虞忆对秋雪委托道，“一定要重点监督豆豆的修行，还有，赤鸣这孩子总是会过度努力，你也要盯着她，别让她太累了。”
　　“哼哼，阿忆现在终于想起我来了吗？放心吧，包在我身上！”
　　秋雪用软乎乎的肉垫拍了拍毛茸茸的胸膛，对虞忆保证道。
　　自从春风和夏花都不在后，秋雪总算是重新恢复了“大人”的身份。
　　秋雪并不会跟着虞忆一起外出。
　　因为性质与剑阁那边相同。
　　之后的时间里，若是有邪派势力兴风作浪，剑阁就是正道最后的支柱。
　　同样的，若是有不长眼的正道势力组织联盟，来讨伐彩云间，那就要靠秋雪来镇场子了，光靠黄豆豆和赤鸣俩人可不行。
　　该交代的事情，虞忆也差不多都交代完了。
　　接下来，就是做最后的准备的时间。
　　所谓的“最后的准备”，除了更换的衣物，途中需要的干粮等必需品以外，还有叶青鸾制的药。
　　虞忆并没有一股脑直接出发去异土，按照崔公公给她的“帝王巡游”的路线图，一个个国度找过去，而是先吩咐叶青鸾配制多种药，用来应对各种情况。
　　没有人能预想到龙雀那边是什么样的处境，准备的越充分，总归是越稳妥的。
　　叶青鸾去制药后，清理护山法阵前那几具遗体的任务，就交给了赤鸣。
　　可就在赤鸣来到林中一处平坦的地方，准备挖坑的时候，暗中突然亮起一道寒芒，一杆长枪，猛地朝她刺来！
　　赤鸣反应极快，「听心」瞬间幻化出来，紧握在手，她拔刀出鞘的瞬间，枪尖已然刺来，与赤鸣手中露出的半截刀刃剧烈撞击，迸发出炫目的火星！
　　但就在下一秒，对方就收招了，而赤鸣也没有追击的意思。
　　因为仅凭刚才过的那一招，两人就都知道了对方的身份。
　　“赤鸣！”
　　熟悉的声音响起，赤鸣朝林中看去，看到从暗中走出来的，正是经常与她对练，许久未见的云千雪。
　　云千雪将长枪「天下太平」收到背后，长舒了一口气道：“太好了，我还以为是妖怪来了呢。”
　　赤鸣闻言疑惑不解：“妖怪？什么妖怪？”
　　就在这时，两人刚才交锋的动静，也把虞忆给吸引来了。
　　看到林中的云千雪时，虞忆美目微微张大：“千雪，你怎么回来了？”
　　本以为云千雪还会在家乡，多陪伴亲人一段时间，没想到这么快就回来了。
　　看来这丫头，还是更加心系彩云间呀。
　　“姐姐大人！！！”
　　云千雪顿时哭的梨花带雨，猛地扑进了虞忆的怀里道，“我还以为……彩云间已经被妖怪占领了呢……你们到底去哪里了啊，害我在这里等了快一个月！”
　　“妖……妖怪？”虞忆不解。
　　“是啊，我察觉到护山法阵上，多了一层火焰，并且散发着浓浓的妖气！我从没见过这种气息，不敢轻易触碰。”
　　云千雪回答道，“而且我亲眼看到，有几个鬼鬼祟祟的小偷想要通过护山法阵上山，结果直接被那妖火给烧死了！”
　　虞忆这才注意到，林中的平坦之地上，多出来一座由树枝和草棚搭起来的简陋住所，前面还有一个被扑灭了的火堆。
　　堂堂云家大小姐，该不会……
　　“千雪，你该不会住在这种地方吧？”虞忆指了指那简陋的住所，对云千雪问道。
　　“嗯？对啊。”
　　云千雪不以为然地回答道，“以前在沧州上雪山打熊的时候，就经常遭遇大雪，没办法回家，我就只能在山上自己搭建住所、生火，度过黑夜。”
　　“你为何不去城里找一间客栈下榻？”虞忆不解地问道。
　　“我通知过城中百姓，可他们不相信彩云间会被妖怪占领，于是我想，要是住在山脚下，就能第一时间捕捉到妖怪的动静了。”
　　云千雪回答道，“这样一来，我就能在第一时间通知城中百姓，让他们逃离此地。”
　　虞忆闻言，算是完全明白了。
　　“噗——”
　　突然就在这时，苏橙像是忍不住了，噗嗤地笑出了声。
　　“苏橙，你在笑什么？”云千雪觉得自己好像被苏橙嘲笑了，皱眉问道。
　　“云大小姐还真细心啊，只可惜，情况和你想象中完全不一样哦？”苏橙摊了摊手回答道。
　　“完全不一样，什么意思？”云千雪不解。
　　“千雪，其实……并没有妖怪占领彩云间。”
　　虞忆这时解释道，“护山法阵上多出来的那一层妖火，其实是我们自己人留下来的。”
　　“诶？”云千雪挠了挠头，“是……我不认识的人吗？”
　　虞忆点了点头：“你可以试试触碰护山法阵，不会有事的。”
　　既然虞忆都这么说了，那云千雪自然也不会再像之前那样畏惧，她伸出手，一点一点地伸向护山法阵。
　　果然，当她碰到护山法阵上的妖火时，并没有出事，她依旧可以随意通过护山法阵。
　　“原来……是我想太多了啊。”云千雪意识到这一点后，俏脸一红，尴尬的不行。
　　虞忆倒是觉得，云千雪这是进步了。
　　“千雪，不必害羞。”
　　虞忆摸了摸云千雪的头说道，“你回到彩云间，没有急着上山，而是第一时间就觉察到护山法阵的‘异常’，说明你的观察力变得更加敏锐了。”
　　“守在山脚下，时刻提防‘妖怪’，也是对城里百姓们的一种保护，是负责任的表现。”
　　“唯一不足的是，还是略有点莽撞。”
　　“莽撞？”
　　“如果，妖怪真的存在的话，她的力量能影响到彩云间的护山法阵，说明其力量足够强大。”
　　虞忆伸出纤纤玉指，对云千雪白皙的额头弹了一个脑瓜崩，“你就一个人，却想要与这般强大的妖怪抗衡，实在是莽撞，要是你真有个什么三长两短，该叫我怎么办？”
　　“姐姐大人……”
　　云千雪感受到了虞忆对自己的在乎，心里暖暖的，于是更加想要撒娇，把脑袋埋进虞忆的胸里，一顿乱蹭，
　　“姐姐大人，最喜欢了！”

667.准备出发
　　“诶？原来发生了这种事啊……”
　　云千雪见虞忆等人大包小包地拿着行囊，一副又要外出远行的样子，便询问了一番。
　　得知龙雀在异土失踪，虞忆必须将她找回来的事情后，云千雪又表态道：“姐姐大人，请让我一同前去吧。”
　　“不行。”
　　虞忆二话不说拒绝道，“此行必然凶险，千雪还是留下来为好。”
　　“可是姐姐大人，自从我跟了你以后，就基本没有在险境中磨练自己了。”
　　云千雪说道，“我不想当温室里的花朵，我想尽快成长为姐姐大人的力量！”
　　“云大小姐，在场的每个人，都是这么想的。你以为，我们小师妹她不想去吗？她绝对比你更想在险境中磨练自己。”
　　苏橙对云千雪泼了一盆冷水，说道，“不要搞错事情的性质了，师父她是去救人的，不是带着我们去冒险历练的。如果没有‘一技之长’，就老实留下来看家吧？”
　　不能怪苏橙刻薄，因为她说的句句属实。
　　正如苏橙所说，虞忆二度前往异土，是为了找回龙雀，这才是最主要的目的。
　　苏橙提到的“一技之长”，指的并不是修为与力量，而是在找回龙雀的过程中，在某些情况下，能够起到特殊作用的能力。
　　而其他没有“一技之长”的人，说难听点，就是单纯的累赘，对找回龙雀起不到一点作用。
　　比如云千雪这番想去险境磨练自己的想法，就非常的不成熟。
　　虞忆的主要目的是找回龙雀，云千雪要是遇险，岂不是会让虞忆将精力浪费在她身上？
　　云千雪听完苏橙的话，也意识到自己不经仔细思考，显得太任性，但她实在不愿再与虞忆分开那么久，便开始自言自语起来：
　　“一技之长……一技之长……”
　　云千雪的大脑迅速运转，努力思考自己在彩云间，究竟有什么别人没有的“一技之长”。
　　“有了！”
　　云千雪似是想到了什么，突然眼前一亮，望向虞忆问道，“姐姐大人，如果出现无法用武力解决的问题，该怎么办？”
　　虽然对虞忆而言，武力可以解决一切。
　　但万一真的有无法用武力来解决的麻烦呢？
　　“那当然是用计策了。”苏橙回答道。
　　“确实，以你为达目的，不择手段的性格，能够用计策来达成各种目标。”
　　云千雪正色道，“但有的时候，这会伤害到一些本与我们无冤无仇的人，不是么？”
　　苏橙眉头一皱，抱起胸问道：“你到底想说什么？”
　　虽说苏橙与云千雪之间的关系略有缓和，但果然，苏橙偶尔还是会对云千雪这种充满大家之气的正派作风，感到不爽。
　　彩云间就是这么一个神奇的地方。
　　里面有像叶青鸾和苏橙这种外界评判的“魔门妖女”。
　　也有蓝灵儿、绿绮和赤鸣这种被正派人士尊敬，富有正气的“侠女”。
　　云千雪明显属于后者阵营。
　　“如果我们需要从他人手中得到某物，而不动用武力和算计的话，就需要进行谈判，与平等的交易。”
　　云千雪将手放在胸膛上，成竹在胸道：
　　“我作为商人的女儿，有这方面的才能。回沧州的前段时间，因为家父还在养伤，我代家父谈成了好几笔生意，就连家父都感叹说，可以提前将家族产业交给我了呢。”
　　“所以姐姐大人，能带我一同前去吗？”
　　虞忆听到这里，陷入了思考之中。
　　回想起之前在炎武国的经历，如果要想得到「归燕之羽」，就需要与归燕一族进行谈判。
　　虽说最后是因为救下了归燕一族，直接获得了最大的筹码而不用谈判，就能得到「归燕之羽」。
　　但如果当时救下的并非归燕一族，夏花会怎么和他们谈判呢？
　　虞忆想不到，她不是夏花，不了解归燕一族需要的是什么。
　　如今夏花不在，而虞忆她们将再度前往异土，注定要与异族打交道。
　　如果出现了要与异族谈判交易的情况……
　　“千雪，如果你交易的对象，是异族呢？”虞忆若有所思地问道。
　　“异族的话，应该也没问题哦？”
　　云千雪自信满满地回答道，“云家经常会接到异土的生意，所以在我小的时候，家父就让我去了解并掌握，所有愿意与人类交易的异族的情报。”
　　“虽然我还没有实际跟异族谈过交易，但理论知识充分，我有信心做到！”
　　虞忆从云千雪的话中，读出了一处细节。
　　云千雪掌握了所有“愿意与人类交易”的异族的情报，知晓他们喜欢什么，想要什么。
　　这说明，还有其他不愿与人类交易的异族，他们本身就视人类为敌，所以不可能与人类进行交易，就没必要去了解他们了。
　　如果要从这些异族手里得到某物，就要靠武力将其征服，或者算计他们了。
　　正常情况下，交给云千雪去谈交易，或许确实是不错的选择。
　　“我知道了。”
　　虞忆敲定主意道，“千雪，也跟着我们一起吧。”
　　云千雪如同得到认可一般，顿时变得无比激动：“是！姐姐大人！”
　　苏橙耸了耸肩：“你可别高兴的太早啊，小心到时候出现不需要与异族交易的情况，然后变成拖油瓶了哦？”
　　话音刚落，叶青鸾坐在盘结的藤蔓上，被送到了虞忆的面前。
　　“师父，所有药都在这里了。”
　　叶青鸾从背上取下一个药箱，打开后对虞忆说道，“我在每一个药瓶上都贴有标签，上面写着药效和服用剂量。”
　　虞忆看着药箱里放着的五颜六色的小药瓶，有药水、药膏、药粉还有药丸，配置齐全，能够应对各种情况，满意地点了点头。
　　“青鸾，辛苦你了。”虞忆摸了摸叶青鸾的头。
　　“没其他事的话，徒儿就先回去睡觉啦。”
　　叶青鸾舔了舔嘴唇，冲虞忆使了使眼色，意味深长地说道，“师父，等把那位陛下找回来后，要主动来树屋找我哟？”
　　上回答应的奖励，还没给呢。
　　虞忆收起药箱，扶了扶额，点头道：“好……为师知道了。”
　　随后她便转身看向随行的几人道：“都准备好了吗？”
　　“回师父，准备好了，随时可以出发。”
　　“好。”虞忆微微颔首，看向绿绮。
　　绿绮心领神会，绿发飘扬，调动起风元素之力，将隐于云端的天船，召唤出来。

668.龙雀渴望打架
　　异土，雪之国，万丈冰渊。
　　纵使龙雀身体素质再好，此刻在无法利用真气护体，抵御寒气的情况下，一直身处这种环境中，还是被冻的有些受不了。
　　冬月不知从什么地方找来一条破破烂烂的兽皮大衣，递给龙雀。
　　堂堂大燕女帝，穿这种破烂实在是有失身份。
　　但现在龙雀没得选择。
　　“谢谢你。”龙雀向冬月道谢，接过那条破破烂烂的兽皮大衣。
　　这大衣也被冻的僵硬，穿是穿不进去了，龙雀只能将其披在身上，尽可能地不让自己单薄的身躯，直接被寒风侵袭。
　　冬月依旧在通过画表情的方式，来向龙雀表达自己的情感：
　　(｡･ω･｡)
　　这就像是在说：“不客气。”
　　龙雀经过一系列尝试，没办法解除同行将士们的冰封，问了冬月，冬月也表示无能为力。
　　庆幸的是，同行将士们只是被冻住了而已，还没有死去。
　　不过，他们要是一直被这么冻着，迟早会死去，所以龙雀要做的，就是在有限的时间里，找到解除冰封的办法，救出他们。
　　龙雀身为大燕帝尊，带着他们离开大燕，来到异土巡游，自然也承担着带他们回家的责任。
　　现在摆在龙雀面前的，有太多太多问题。
　　该如何解除冰封？
　　这里是什么地方，为何会封禁修行者的修为？
　　携带「无相魔功」的魔兽从何而来？
　　等等。
　　但龙雀最先想要确定的，还是冬月的身份。
　　方才听到冬月的名字时，龙雀就像是无意间拼凑出完整拼图的孩子一样，先是愣了一下，随即又惊又喜。
　　春夏秋冬，风花雪月。
　　春风，夏花与秋雪的大名，龙雀都已经有所耳闻。
　　她们都是虞忆的师姐，龙雀的姨娘。
　　现在要确认的就是，眼前的这位冬月，究竟是不是那一位“冬月”。
　　万一是同名的另一个存在，认错人的话，那可就尴尬了。
　　“冬月小姐，能问你一件事吗？”龙雀开口道。
　　冬月：(˙꒳​˙)？
　　“你认不认识……一个叫虞忆的人？”龙雀问道。
　　冬月听到虞忆的名字后，整个人突然就僵住了。
　　但很快，她就连连摇头，表示否认。
　　“是这样么……好吧，看来是我认错人了。”龙雀垂下眼帘，低声自语道。
　　随即龙雀话锋一转，又问道：“那，这里是什么地方？那座不会被冻结的冰湖，以及湖中心的奇怪石头，又是什么？”
　　冬月似乎早就料到，龙雀会问这些，她并没有说什么，而是继续示意龙雀跟上自己。
　　龙雀见状，回头望了一眼她被冰封的将士们。
　　在解开这里的诸多谜团之前，只能先把他们留在这里了。
　　“等孤回来，带你们回家。”
　　龙雀暗暗想道，随即沉下脸来，转头跟上了冬月的脚步。
　　两人一路兜兜转转，经过了好几座空间，龙雀渐渐意识到，这里远不止一座冰窟那么简单。
　　因为她在途中，看到了不少废弃的房屋，以及残破的图腾。
　　龙雀认为，这里可能类似于在大燕发现的异族古遗迹「泰兰」，也是一座曾有异族生存的地下世界。
　　没过多久，两人来到一处断崖边上。
　　龙雀本以为，刚刚那片冰湖所在的空间，已经是最深处了，但当她低头看向断崖下方的无尽深渊时，才意识到这里远比她想象的还要大，还要深。
　　冬月指了指对面。
　　龙雀朝断崖对面看去，隐隐约约在一片黑暗中，看到一片红光在闪烁。
　　那红光正是冰魔兽的眼睛在发亮。
　　“我们要过去吗？”龙雀低声问道。
　　冬月点了点头。
　　“可是……该怎么过去？”
　　冬月朝龙雀又指了个方向。
　　顺着动作手指的方向看去，龙雀在断崖的最右侧，看到了一条正在流动的瀑布，似乎是从之前那座冰湖流淌而下的。
　　其实龙雀一开始就听到了哗哗的水声，但并没有太在意。
　　现在看来，冬月难道想从那里通过？
　　跟随着冬月的脚步，两人来到了瀑布前。
　　湍急的水流散发着凛冽的寒气，让人光是靠近，就被冻的四肢僵硬。
　　龙雀正在想，到底该怎么通向对面，可当她看到冬月将手伸向背后，准备拔刀的动作后，突然就意识到了什么。
　　“难道你打算……”
　　龙雀话音未落，刀锋已然出鞘。
　　只见一道幽蓝色的刀光闪烁，瀑布瞬间断流，而隐藏在瀑布遮掩下的一条通道，出现在两人眼前。
　　仅此一刀，就足以让龙雀确定，这位冬月在刀法上的造诣，堪比姬红叶在剑术上的造诣。
　　如果由她来参加那一场“刀法对决”，对面的卡卡东亲王，可能在她手上撑不过一刀！
　　就在龙雀感慨之余，冬月抓住了她的手，带着她迅速奔跑起来。
　　两人从瀑布下的通道来到了对面，随后断流的瀑布，重新开始奔腾。
　　“吼……”
　　这边的冰魔兽，自然不可能给两人喘息的机会。
　　当她们刚刚来到这对面后，冰魔兽们就在火把的亮光照耀下，缓缓从暗中现身。
　　“一、二、三、四、五、六……”
　　龙雀数着冰魔兽的数量，沉声道，“这数量可不乐观啊。”
　　冬月一言不发，手持双刀，站在龙雀身前，像是在护着她。
　　“冬月小姐，感谢你的好意。”
　　龙雀见状，扭了扭脖子，活动一番筋骨，幽幽地说道，“虽然我修为被封，但现在身体已经暖和起来了，解决一只的话，应该还是没什么难度的。”
　　堂堂大燕帝尊，可不能一直躲在别人的身后。
　　这也不符合龙雀的性格。
　　纵使修为被封，龙雀的肉身能力，还是不容小觑。
　　古神「龙雀」，是凤凰一脉中，最凶猛暴戾的存在。
　　别忘了，龙雀年少时遭到霸凌，血脉觉醒后做的第一件事，就是用拳头，一下一下地将霸凌者活生生打死。
　　在这一刻，龙雀体内安稳多年的古神血脉，开始躁动起来。
　　她一边摩拳擦掌，一边从冬月的身后，站到了她的身侧，与她并肩面对围过来的冰魔兽们。
　　“好久没有打架了。”
　　龙雀妩媚的美目中，陡然闪过一抹凶光，“母亲大人教过我，要时刻保持淑女的端庄，但现在，我不用担心被母亲大人看到失态的一面。”
　　历代燕帝，都是“武神”级别的存在。
　　到了龙雀这一代，不能说落寞了，只能说在这和平稳定的年代，需要她亲自动手的事情，少之又少。
　　现在的龙雀，不再是平时那位妖娆尊贵的女帝，而是一位渴望打架的“女武神”。
　　冬月看着现在龙雀的模样。
　　眼中满是大燕初代女帝的影子。

669.亡国古遗迹
　　纵观大燕历史，女帝只有两位。
　　一位是龙雀，还有一位，便是大燕的开国女帝。
　　而这两位，也是为数不多，觉醒纯正古神「龙雀」血脉的人。
　　两者之间，相隔了数百年的岁月。
　　冬月早在拜入彩云间之前，就与大燕的初代女帝相识。
　　春夏秋冬，风花雪月的这四人当中，只有秋雪一人是纯粹的人类，尽管修为足够深厚，能让她永葆童颜，但既然是人类，那么寿命终究是有极限的。
　　若想在这世上活得更久，要么成为超越人类的存在，要么压根就不是人类。
　　其中春风属于前者，成为了超越人类的存在，而夏花和冬月，则属于后者。
　　冬月并不是对每一个误入此地的人都很友好，她之所以这么照顾龙雀，是因为从她看到龙雀的第一眼起，就在龙雀的身上，看到了大燕初代女帝的影子。
　　随后冬月还得知，龙雀与虞忆有关，而她的身上，确实残留着那股熟悉的味道。
　　这不就更要好好照顾龙雀了？
　　“吼！！！”
　　随着冰魔兽的阵阵咆哮响起，大战一触即发。
　　龙雀像她所说的那样，挑选一只冰魔兽作为幸运儿，来检验她这些年来，武力是否有所荒废。
　　既然修为被封，只能对付一只的话，那龙雀就要对付最强壮的那一只，若是挑一只最小的打，可就太掉身份了。
　　龙雀视线飞快锁定了体型最大的那只冰魔兽，径直朝它冲了过去。
　　而离龙雀较近的几只冰魔兽，被龙雀无视后似是恼羞成怒一般，一齐朝她扑去。
　　可它们刚刚扑出去，还未落地，就见空中两道刀光闪烁。
　　空气凝固了一瞬，随即它们被斩的四分五裂，化作无数碎肉血块掉落在地，「无相魔功」的气息，也随之一起消散。
　　那只体型最大的冰魔兽，似是这批魔兽中的头领，身上散发出的气场，明显与其他冰魔兽不同。
　　不仅如此，它身上携带的「无相魔功」的气息，也更为浓烈。
　　看着直直冲向自己的龙雀，冰魔兽头领那张扭曲的面庞上，似是露出了人类的表情。
　　那是一种不屑的表情。
　　它根本就没有将龙雀放在眼里，仿佛只需要轻轻挥一下利爪，就能将龙雀撕成碎片。
　　然而，就在龙雀快要冲到它面前，它准备抬起利爪的瞬间。
　　龙雀却突然二次提速，出现在了冰魔兽头领的面前。
　　“嘭！！！”
　　随着一声巨响，龙雀一记升龙拳，重重地打在了冰魔兽头领的下颚上。
　　不仅如此，龙雀的拳头在嵌入冰魔兽头领皮肉里的时候，还用力拧了一下。
　　冰魔兽头领被打的仰起头，口里吐出几颗参差不齐的断牙，下颚的皮肉呈漩涡状凹陷了下去，并且没办法恢复原样。
　　龙雀的这一拳威力不俗，直接就把冰魔兽给打懵了。
　　它回过神来，恼羞成怒，正准备反扑，却在身形还没站稳的时候，又被龙雀打了几十拳几十掌。
　　全部都打在冰魔兽头领刚才下颚受创的地方。
　　集中一点，摧金裂石！
　　龙雀的最后一拳，直接打穿了它的下颚，略过它的尖牙，捅进了它的口中，一把抓住它的舌头，猛地扯断给拉了出来。
　　一时之间，血液狂喷。
　　冰魔兽头领受到重创，连声音都发不清楚了，倒在地上开始抽搐。
　　龙雀正准备乘胜追击，却见刀光一闪，冰魔兽头领被一旁的冬月，手持双刀斩杀。
　　龙雀看向冬月，见冬月在纸上画出一个严肃的表情，挡在脸前：
　　(｡•ˇ‸ˇ•｡)
　　嗯……虽然能感受到冬月的认真，但怎么看都严肃不起来啊。
　　龙雀其实在看到冬月出刀，斩杀冰魔兽头领的时候，就明白她的意图了。
　　冰魔兽身上携带着「无相魔功」的气息，万不可与其缠斗太久。
　　冬月刚刚出刀，就像是在告诉龙雀：“你在与它的一对一单挑中，已经赢了，不要再想着把它完全干掉了，赶紧收手吧！”
　　“抱歉，我刚刚有点上头，让你担心了。”
　　龙雀意外地很老实地承认了错误，又对冬月道谢，“谢谢你及时出手。”
　　显然，冬月对「无相魔功」也有所了解，她方才若是出刀慢了一点，龙雀可能就有被魔气缠身的危险。
　　见龙雀老实认错，冬月也没有指责她，而是又画了一个表情：
　　(๑¯◡¯๑)
　　不知为何，龙雀现在感觉自己在冬月面前，像一个被管教的小孩。
　　明明比身高比身材，她都要在冬月之上。
　　但龙雀对此并没有太在意。
　　刚才痛快地打了一场，让龙雀感觉自己年轻了许多，仿佛回到了那一段青春岁月。
　　要是管教她的人，是虞忆，该有多好。
　　“窸窸窣窣……窸窸窣窣……”
　　就在龙雀这么想着的时候，耳边传来一阵轻微的动静。
　　龙雀看过去，见是冬月从口袋中，取出来一条叠整齐的白色织物。
　　冬月熟练地将织物打开，围在脖子上。
　　这织物在虞忆原来的世界里，叫做围脖。
　　纯白的围脖在身后拖得老长，宛如一条单肩披风，动起来的时候，显得格外飘逸。
　　它看上去有些破旧，想是已经经历很长一段岁月了，如今依旧被冬月当成至宝一样戴在身上，可能对她而言，这条围脖存在着非常重要的意义。
　　龙雀见过类似的织物，知道是保暖用的，便问道：“你冷吗？”
　　冬月摇了摇头，随即举起火把，示意龙雀跟上。
　　两人继续前行。
　　片刻后，冬月带着龙雀，来到了一处破旧的房屋内。
　　这里似乎是冬月的一个临时据点，内部收拾的很干净整洁，她轻车熟路地将火把挂在墙上，随即打开角落里的一个箱子，开始翻找起什么。
　　很快，冬月就找出一本老旧的书籍，来到龙雀的身边，递给了她。
　　龙雀接过书籍，翻开来看了看，发现这应该是某位来到此地的学者，留下的笔记。
　　上面详细介绍着这里的一切。
　　正如龙雀之前所想的一样，她现在所处的这片地下世界，正是一个已经灭亡的异族古国的遗迹。
　　永冻之土，覆雪之国。

670.头上有犄角!
　　被大雪覆盖的国度，孕育着各种不同的种族。
　　其中能化为人形的，更是数不胜数。
　　这里曾是一个辉煌的国度，在初代「雪帝」的统领下，各族之间和谐相处，共创繁荣。
　　雪之国的光亮，来源于初代雪帝的王座——寒天巨塔顶端的一块「蓝荧晶石」，而那些发光的花草枝叶，也是因为受到了晶石的影响，才会发光发亮。
　　蓝荧晶石可以随意调节雪之国的光亮，让这里的异族，能和外面世界的人一样，分出白天与黑夜。
　　然而，长久安宁平淡的日子，终究会让一些骨子里就渴望刺激冒险的人，做出惊天动地的大事。
　　某一年，一位蓝狐族的少女，为了解开雪从何而来的秘密，偷偷爬上寒天巨塔的顶端，意外发现了全新的世界。
　　原来，她所生活的雪之国，竟是一个巨大的地下世界。
　　蓝狐少女的三观被刷新，但比起震惊，她更对头顶那片，曾以为是“天空”的世界感到好奇。
　　她离开雪之国的土地，来到了真正的大地之上，见到了真正的天空。
　　太阳的温暖，是她从未感受过的温度。
　　月亮的凄美，是她从未见过的景象。
　　还有那漫天的繁星，与璀璨的银河，更是让她流连忘返。
　　蓝狐少女回到地下，将她的发现奔走相告。
　　一时之间，整个雪之国引起了轩然大波。
　　所有人都想要去看看真正的天空，但初代雪帝却并不允许她的子民们这么做，派出王国军队，开始大范围抓捕所有向“天空”攀登的人。
　　其中重点抓捕的，就是第一个发现外面世界的蓝狐少女。
　　蓝狐少女听到风声后，带着她养的一只尚未化为人形的小狐狸，连夜离开了雪之国，逃去了外面的世界。
　　世界的秘密既已被揭开，想要再隐瞒，就很难了。
　　王国军队大肆抓人的行为，引起了反抗。
　　人们怀疑，初代雪帝从一开始就知道外面世界的存在，之所以一直隐瞒，就是为了巩固她的统治，将所有部族当成她圈养的“宠物”。
　　于是，各种族的领袖联合在一起，发起了反抗战争，在王国军中的一位内鬼——初代雪帝的亲妹妹的帮助下，成功推翻了她的统治。
　　后来，初代雪帝的亲妹妹，以二代雪帝的身份，带领所有部族，在外面的世界建起了新的雪之国。
　　而那块为他们带来光亮的蓝荧晶石，也随着寒天巨塔被推翻，而坠入了深渊。
　　龙雀先前看到的那个冰湖中心的古石，正是蓝荧晶石碎裂后的一部分。
　　这个时候，没有人能够理解初代雪帝的做法。
　　她的信条，是让雪之国里的所有部族，不分你我，皆是家人，同为“冰雪氏族”。
　　要想做到这一点，必须将他们留在地下。
　　在地下，每一个部族拥有的东西，都是一样的。
　　但如果来到外面的世界，接触到更多的事物，就会因为种族之间的能力存在差距，而收获不同等级的东西。
　　从这时起，各族之间“平等”的局面，其实就已经被打破了。
　　为了得到更好的宝贝，各族之间产生了交易与合作，早期还能凭借当年的友好关系，而良性发展。
　　但随着各族的人员迭代，各种各样的矛盾就开始出现了。
　　有人想仗着祖辈之间的关系，用较小的筹码，去交易价值更高的宝贝。
　　后者就会说：“凭什么？”
　　还有人看中了某物，结果另一个部族也看上了，如果是以前还会主动让给弱小的那一方，但现在可不会了。
　　利益带来纷争，是自古以来的定律。
　　自此，初代雪帝希望各族永远平等，永远和谐共存的美好梦想，彻底破碎。
　　而二代雪帝也在建立国度后，露出了她真正的嘴脸。
　　她本就渴望坐上帝位，对权力的渴望与对天空的追逐，是她生命的全部意义。
　　只要出现质疑她的声音，她就会将其流放回“故乡”，让他们在地底自生自灭。
　　“这也就是说……那些冰魔兽，果然曾经都是化为人形的正常异族吗？”
　　笔记到这里就结束了，龙雀将它关上，若有所思地念道。
　　虽然冰魔兽的身躯已经变成了怪物，但他们的头部和面部，依旧能看出人形。
　　他们正是之前被流放于此地，自生自灭，却又接触到「无相魔功」的力量，从而变成怪物的雪之国子民。
　　“上面，就是新的雪之国么？”
　　龙雀仰起头，看向那遥不可及的高处，暗暗自语。
　　这里的地面到头顶，确实够高，真正的“地面”被上一代的雪之国视为“天空”，也并不奇怪。
　　龙雀对这里已经有了一定的了解。
　　接下来，就要想办法解决其他问题了。
　　“那些冰魔兽身上携带的，是一种叫做「无相魔功」的禁忌之力，冬月小姐应该知道吧？”龙雀对冬月问道。
　　冬月微微颔首。
　　“那你有找到它的来源吗？”龙雀继续问道。
　　冬月摇了摇头。
　　“嗯……果然如此。”
　　和龙雀想象中一样，从冬月对这里的熟悉程度来看，她应该已经在这里活动许久了。
　　目的，正是为了找到「无相魔功」力量的来源。
　　虽然隐藏在这片遗迹中的「无相魔功」浓度并不算高，像冬月和龙雀还能在这里活动。
　　但禁忌之所以被称为禁忌，就是哪怕只有一丝，也不能放任它的存在。
　　寻找此地「无相魔功」力量的来源一事，急不得，也急不了。
　　对于龙雀而言，当务之急还是找到解除冰封的办法，将绯和一众将士解救出来。
　　冬月似是看出了龙雀的心思，朝她伸出了手。
　　“嗯？”
　　“之前你问我，能不能解除那些人的冰封。”
　　冬月开口道，发出似凛冽寒刀的声音，“我做不到，但可以为你指一条路。”
　　冬月每次说话，都让龙雀感觉自己全身都在被冰刀切割。
　　若不是看过冬月画的那几张表情，龙雀觉得，光从冬月那极冷的脸和声音来看，恐怕没人敢接近她。
　　“是什么样的一条路？”龙雀认真地问道。
　　冬月不再多言，而是看了看自己的手。
　　龙雀心领神会，握住了冬月伸过来的手。
　　下个瞬间，一阵幽蓝色的寒流气息从两人脚底涌现而出，直接载着她们，朝“天空”而去。
　　龙雀也在这时隐隐约约地发现，冬月的头顶，似乎多出来一对角。
　　如果龙雀没看错的话……
　　那应该是一对龙角！

671.天上浮冰群
　　虞忆不擅找人，所以她采取了最为朴素的办法。
　　那就是按照龙雀帝王巡游的路线图，从起点出发，一个国度一个国度地找过去。
　　龙雀此次进行帝王巡游，威震八方，周边那些异土国度皆重新回到对大燕的崇敬之中。
　　正因如此，虞忆一行人每抵达一个国度，只要报上她们来自大燕，对方就会用当地的最高礼仪来接待她们。
　　当然，虞忆并不是来做客的。
　　打听完龙雀的去向后，虞忆就会离开，绝不多逗留。
　　配合上天船极具效率的航行速度，虞忆一行人只用了不到一周的时间，就跨越了数个国度，帝王巡游的全程也已经走了一半。
　　虽然每一个国度的回答，都是“燕帝已经离开”。没能找到龙雀很可惜。
　　但还好这一路顺风顺水，没有遇到什么阻碍，如果继续保持这个势头下去，应该很快就能找到龙雀的踪迹了。
　　然而事与愿违，就在天船驶向北方的一个早晨，一路顺风顺水的局面，被打破了。
　　“咝……怎么感觉突然变冷了呢？”
　　绿琦在这一周的时间里，除了被虞忆命令去睡了几次觉以外，几乎全程都在舱外御风驾驶天船。
　　顶级敬业了属于是。
　　正因如此，绿琦是最先察觉到环境出现变化的人。
　　空气中流动着寒风，似乎还夹杂着星星雪子，随着天船继续前进，气温下降的速度，也变得越来越快。
　　“这前面是什么地儿啊……怎么感觉比大燕的冬天要冷那么多？”
　　绿琦有点被冻的受不了了，连忙跑回船舱，去更换衣物。
　　虞忆此次来到异土，自然也考虑到了这一点，事先准备了较厚的衣物。
　　冷空气透过窗户，吹进了船舱，这股明显的凉意，让还在熟睡中的几人一下子就醒了过来。
　　“阿嚏！”
　　云千雪浑身一哆嗦，打了个喷嚏，带着疑惑走出舱室后，与其他人会和。
　　“你们都是被冻醒的吗？”
　　见虞忆和其他人都出来了，云千雪好奇地问道。
　　“看来，我们到了某个不得了的地方了呢……阿啾！”
　　向来注重形象的苏橙，也没忍住打了个喷嚏。
　　云千雪见状，像是好不容易找到苏橙的弱点一般，偷笑道：“阿啾？啊哈，虽然你心机很深，但打喷嚏的时候，却是很可爱嘛……阿嚏！！”
　　笑着笑着就又打了个喷嚏。
　　“云大小姐打喷嚏的时候，倒是一点大小姐的优雅气质都看不见呢。”苏橙立马回怼了过去。
　　“因为太突然了啦！谁会提前做好准备，在打喷嚏之前还强行保持优雅？”云千雪表示不服。
　　虽说龙雀不在，云千雪与苏橙也算是有“恩怨”的死对头了。
　　但她俩顶多算是拌嘴的水平，比苏橙和龙雀之间那股针尖对麦芒的架势，要柔和的多。
　　虞忆看着她俩各自打喷嚏的样子，不禁皱起了眉。
　　之前的沧州，终年寒冬。
　　云千雪在那般环境下长大，本就足够耐寒，身体素质够好。
　　从虞忆在沧州遇到云千雪的时候起，就没见她染过风寒，打过喷嚏。
　　当时虞忆身边带着苏橙，而苏橙尽管年幼时体弱多病，但在「磐岩珑心」的加持下，她现在的身体也十分硬朗，并且在沧州的寒冬中，也不曾打过喷嚏。
　　然而，就是这如此不怕冷的两人，竟然被刚刚那一阵冷空气都给搞得打起了喷嚏。
　　看来正如苏橙所言，她们来到一个不得了的地方了。
　　“苏橙，千雪，来换衣服了。”
　　蓝灵儿这时带着小狸走了过来，两人手上都抱着厚厚的衣装。
　　“师父，您要换吗？”蓝灵儿又对虞忆问道。
　　“为师不冷，不用换。”
　　虞忆摇摇头，见蓝灵儿和小狸也是之前的打扮，便问道，“你们俩感觉如何？”
　　“回师父，徒儿不冷。”
　　“小狸也不冷！”
　　小狸看上去很兴奋，蹦蹦跳跳地说道，“这冷气很亲切，和家乡的感觉差不多！”
　　“灵儿姐本就修炼冰元素，现在能够不受任何影响，真好啊。”
　　换上冬装的云千雪，裹得严严实实。
　　她一边搓着手，一边看着蓝灵儿光着纤细玉臂，露着修长美腿的模样，满脸都写着羡慕。
　　大伙现在都很冷，不得不换上严实的衣装，只有蓝灵儿还可以继续在虞忆面前展示身材。
　　云千雪这次回来，本来就专门换了一身新衣，想要吸引虞忆的注意力，展示她有所发育的身体。
　　结果虞忆好像并没有注意到。
　　虞忆没注意到也就算了，现在云千雪连主动展示自己的机会都没了，属实是有点可惜。
　　不过好在虞忆也不冷，云千雪还能欣赏她的傲人身姿。
　　这波啊，这波不亏！
　　“师父，师父！”
　　突然就在这时，外面响起了绿琦焦急的声音，“您快出来看看！”
　　虞忆闻言，走出船舱，其他人也一起跟上。
　　来到外面后，虞忆一眼就在前方看到了震撼的景象。
　　只见前方的那一片地区，被层云呈圆形环绕包围，就好像将那片地区隔绝在此一样。
　　若是稍微靠近一些，仔细一瞧便会发现，所谓的“层云”，居然是一块又一块堆积起来的臻冰。
　　“居然……是飘在天上的冰？”
　　彩云间众人看清“层云”的真面目后，也只是震惊了一瞬。
　　毕竟，连船都能在天上飞，天上飘一群冰块，也没什么大不了的。
　　“师父，我感觉前面不太对劲，要绕路吗？”
　　绿琦走到虞忆身边，指着帝王巡游的路线图，对虞忆说道，“前面的区域，路线图上并没有标注。”
　　这路线图非常详细，前往每一个国度的途中，存在着什么样的山，什么样的水，都有所标注。
　　但无数漂浮在天空之上，如浮云一般呈圆形分布，层层包围笼罩于此的臻冰群，路线图上却并没有标注。
　　虞忆陷入了思考。
　　直觉告诉她，如果这时候再继续直行，可能会遇到意料之外的事故。
　　但经过一番思考后，虞忆淡淡开口道：“不用绕路，继续前行。”
　　“师父，确定吗？”绿琦问道，“现在掉头还来得及。”
　　“四师姐，按师父说的去做就行了。”
　　苏橙这时轻笑一声道，“师父做出决定，必然是经过深思熟虑的，而我已经猜到师父的想法了。”

672.天船坠落
　　“小橙已经猜到师父的想法了？”
　　绿琦闻言，一副见怪不怪的模样，随即问道，“说说看？”
　　苏橙并没有直说，而是看向虞忆道：“师父，这出风头的机会，徒儿就收下咯？”
　　虞忆面上淡然，微微颔首：“但说无妨。”
　　苏橙轻咳两声，缓缓向众人解释道：“其实，师父不想绕道而行，仍要继续前行的理由很简单。因为那个家伙，八成就在下面这片地区。”
　　“那个家伙”，指的自然是龙雀。
　　“我们换位思考一下，那个家伙为了追随师父的脚步，不惜周游十国，也要与师父在炎武国相遇，她的目的性是无比强烈的。”
　　苏橙接着说道，
　　“而且据我所知，这是那个家伙第一次来到异土，依靠军中向导以及路线图来确定前进方向。”
　　“在这种情况下，若是来到了前面这片被浮冰群笼罩的地区，她会怎么做？当然是继续前进了。”
　　“她想要尽快见到师父，这是其中一点。而更重要的一点，是她们如果选择绕道而行，偏离了事先规划好的路线的话，可能会出现迷失方向的状况。”
　　“异土风云变幻莫测，一旦迷失方向，后果是非常严重的。”
　　“而为那家伙绘制路线图的人，应该是宫中最见多识广的崔公公，与炎武国进行比试的期间，我在宫中和他打过交道，他是个有本事的人，曾为先帝瞻前马后，去过不少地方，对异土地貌甚是了解。”
　　“既然前面那片被浮冰群笼罩的地区，没有在路线图上标注出来，那就说明这地区之前本不存在，可能是在某次大地异变后，突然出现的。”
　　“那家伙应该也意识到了这一点，身为大燕的王，她有责任查明此地的情况，确保它不会对大燕构成威胁。”
　　“综上所述，她一定会选择继续前进，只可惜，她好像最终还是出现意外了。”
　　依旧是凭借着零零散散的信息，推测出了有理有据的情况。
　　苏橙的头脑，果然还是能派上用场的。
　　“师父，徒儿的推测，可否还有遗漏的地方？”苏橙对虞忆问道，脸上写满了骄傲。
　　“没有，与为师想的完全一致。”虞忆淡淡说道。
　　苏橙闻言会心一笑，甚是满足。
　　虞忆可不是在吹牛。
　　她这一次，想的确实跟苏橙一样。
　　并且虞忆是比苏橙更先想到的。
　　苏橙也意识到了这一点。
　　如果是其他人比她的头脑转得更快，比她先想到答案，她绝对会不服。
　　但如果对方是虞忆的话，那苏橙就是心服口服了。
　　毕竟，那可是她心目中最伟大，最全知全能的师父呀。
　　“小橙真聪明！来，师姐奖励你摸摸头！”绿琦笑着对苏橙伸出手。
　　“走开。”
　　“好冷淡！”
　　“绿琦，加速前进吧。”确定了继续前行的目标后，虞忆对绿琦吩咐道。
　　“是，师父。”绿琦冲苏橙撇撇嘴，后恭敬地对虞忆回答道。
　　随即绿琦驾驭「风」的力量，加大马力，推动天船前行。
　　当天船愈发靠近前方那片浮冰群时，周遭的气温变得更低，寒风凛冽汹涌，仿佛夹杂着无数看不见的冰刀，切割着肌肤，将寒气灌入体内，冻结血液。
　　云千雪和苏橙两人被冻的受不了，直接返回了船舱。
　　而绿琦即便被冻得浑身发抖，直打牙战，也仍旧坚守在“岗位”上。
　　“差不多了，让为师来吧。”虞忆上前对绿琦说道。
　　这天船虞忆也会开，但拗不过绿琦非要出一份力的心愿，虞忆才交给她来做的。
　　但从现在的情况来看，肯定不能再让绿琦强撑下去了。
　　“没，没没没没事的……师师师师师父……”
　　“都冻成这样了还说没事？灵儿，把她抬走。”
　　“是，师父。”
　　不受寒冷影响的蓝灵儿上前，准备强行带绿琦回船舱。
　　与此同时，天船缓缓穿过了浮冰群，进入了被它笼罩的这片地区的上空。
　　也就在这一瞬间，意想不到的事情发生了。
　　“咔，咔咔咔咔……轰！！！”
　　一阵诡异的巨响过后，受风元素驱动的天船，突然像是失去动力了一般，直接朝地面坠落而下！
　　这突如其来的变故，让天船上的众人，都措手不及。
　　蓝灵儿反应迅速，抓住了身边的某物，保持住了身体的平衡。
　　但受到寒气影响，变得缓慢的绿琦，以及小狸就没有那么幸运了。
　　她们两人直接摔出了天船。
　　就在她们要被漫天寒风碎雪吞噬时，一道娇小的身影腾空而起，瞬间将两人给救了回来。
　　正是紫魁。
　　她就像彩云间的影子一样，平时很少出现。
　　但只要她在身边，到了关键时刻，你就可以永远相信她。
　　众人都抓住了支撑物，天船却依旧在急速坠落。
　　虞忆试图用「风」来驱使天船恢复正常，但她却在这时发现，这天船就好像突然失去了与风元素之间的共鸣一般，变成了一堆没用的木头。
　　“师父！我……我我我的力量被封印了！”绿琦这时高声对虞忆呼喊道。
　　天船失去控制坠落的一刹那，绿琦其实就已经开始尝试让它回到正轨了。
　　结果绿琦却发现自己无法调动真气，修为力量被封！
　　但，虞忆并没有受到影响。
　　她不再用「风」去控制天船，而是施展功法，呼号天地寒风，用强大的风力，硬生生地将坠落的巨大天船，给抬了起来！
　　要知道，将「风」注入天船，让它在空中飞行，所需要消耗的力量，与虞忆现在这般相比，不过是千分之一。
　　不仅如此，为了不让这片天地的寒风冻伤徒儿们，虞忆还为她们每个人单独套上了一层无形的气盾，用来抵御寒风。
　　除了虞忆以外，没有第二人能够做到。
　　失控的天船在虞忆的强行控制下，载着众人落在了一片雪原上，冲击力虽然减少至了最低，但依旧溅起了数十米高的雪浪。
　　待到天船稳定下来后，虞忆收回力量，对众人问道：“大家，都没事吧？”
　　“师父，徒儿没事！”
　　“徒儿也没事！”
　　虞忆松了口气，看了一眼天船的受损状况，没有明显的损坏。
　　如果没有虞忆，这么一个庞然大物从那么高的天空直坠而下，早就毁的连碎片都找不到了。
　　接着，虞忆准备返回船舱，确认云千雪和苏橙的情况。
　　恰好就在这时，云千雪从船舱里跌跌撞撞地冲了出来。
　　“姐姐大人！姐姐大人！！”
　　云千雪惊慌失措，满脸焦急地对虞忆喊道，“苏橙，苏橙她出事了！！”

673.脆弱的苏橙
　　苏橙出事了？
　　虞忆听到这番话时，第一时间还没想通。
　　天船坠落的那一瞬间，确有强烈的颠簸，在船舱里的云千雪和苏橙，可能会磕着摔着。
　　但她们都换上了较厚的冬装，按理来说会大幅度减缓受到的冲击才是。
　　而且云千雪看上去一点事都没有，怎么苏橙会……
　　“等等……”
　　虞忆猛然间反应过来，脸色顿时一变，对云千雪说道，“千雪，试试调动真气。”
　　“诶？好的。”云千雪愣了一下，随即照虞忆说的去做。
　　接着，云千雪愣住了，疑惑慌张地回答道：“姐，姐姐大人……我的力量好像被……封印了？怎么一点反应都没有啊？”
　　天船突然失去与风元素之间的共鸣，从高空坠落，再加上绿琦与云千雪修为力量被封，这些迹象表明，她们所处的这片地区，存在着某种力量，能够让修行者的修为力量被封印。
　　如果天船算是一尊巨大的法宝的话，那么说明在此地，法宝亦会失效。
　　而苏橙的体内，存在着法宝「磐岩珑心」，那是帮助她脱离脆弱之躯的根本。
　　如果「磐岩珑心」的力量也失效了的话……
　　虞忆快步进入船舱，见到了苏橙。
　　结果和预想中一样糟糕。
　　苏橙倚靠在墙上，脑袋被撞破，献血淌下，染红了她的半边脸。
　　空气寒冷，血液被冻结，由于覆盖了一只眼，导致苏橙的那只眼睛现在连张都张不开。
　　她的双手被冻僵，皮肤呈暗紫色，几根手指似乎在刚才的颠簸中撞到坚硬物，弯曲地变形，差点断掉。
　　虞忆看着苏橙现在的模样，眉头紧锁，满眼痛心。
　　苏橙天生傲骨，聪慧过人，只可惜天妒英才，老天爷给了她一副脆弱的身体。
　　她在小的时候就经常生病，普通小孩子磕磕碰碰受的小伤，放在苏橙身上，就有可能是骨折与脑震荡。
　　她的身体已经是这般脆弱了，却还遭到了囚禁与虐待，虞忆至今都无法想象，当时的苏橙究竟是凭借着什么样的意志，才逃出了牢笼，然后被自己捡到。
　　后来，虞忆将法宝「磐岩珑心」注入进了苏橙的体内，才让她有了一副健康的躯体。
　　现在「磐岩珑心」失去了力量，苏橙也就自然回到了当初那般脆弱的模样。
　　“师父……不要看我……”
　　苏橙全身都像是被冻僵了，她努力地想要把脸转向一旁，不想让虞忆看到自己现在这般孱弱的样子。
　　“傻孩子。”
　　虞忆娇骂一声，随即连忙取出叶青鸾交给她的医药箱，从里面取出止血丸与正骨膏。
　　医术，虞忆也略懂一二，帮助苏橙止血，以及将她扭曲的手指复原，并不在话下。
　　“呃……呃嗯……哈啊啊！！”
　　脆弱的身体无比敏感，即便苏橙努力咬牙忍耐，正骨时的疼痛，还是让她忍不住发出了声音。
　　在场众人都没有见过，平时那自傲不羁的苏橙，居然会有这样的一面。
　　以她那极强的自尊心，被所有人看到自己这副模样，心情一定很糟糕吧。
　　蓝灵儿虽然也一直与苏橙不大对付，但在这种时候，她最懂得换位思考：“小狸，跟我出去转转，确认周边情况。”
　　“噢！”小狸应了一声，两人便退出了船舱。
　　“二师姐，你们两个人哪够？我们也来帮忙！”绿琦反应过来，拉着云千雪跟了出去。
　　紫魁也默默地离开，但并未走远，而是守在了船舱外。
　　很快，船舱内就只剩下了虞忆与苏橙二人。
　　“在为师面前，你不用再忍耐了，觉得痛的话，就喊出来吧。”
　　虞忆细心地为苏橙修正手骨，声音充满了温柔。
　　苏橙却并不领情，尽管疼的满头是汗，却依旧在咬牙坚持着。
　　毕竟，她最不希望看到自己弱小模样的人，就是虞忆呀。
　　“你这孩子，真是固执。”
　　虞忆虽然口中在责备苏橙，手上的动作却变得更加小心。
　　帮苏橙的手指全部修正后，虞忆又小心翼翼地催动一丝火元素，化掉苏橙脸上凝固冻结的血液，替她擦拭干净。
　　接着，虞忆来到苏橙的背后，尝试将自身力量输送进她体内，去唤醒「磐岩珑心」。
　　结果是显而易见的。
　　方才那巨大的天船，都没能被重新唤醒，苏橙体内的「磐岩珑心」，也依旧像被冰封一样，陷入了沉睡。
　　虞忆不禁叹了口气，尽管她本人不受此地环境的影响，但没办法帮到自己的徒儿，让她感到深深的自责。
　　“师父，把徒儿留在这里吧。”
　　苏橙这时缓缓开口道，“我现在这般状态，若是继续跟着你们去寻找那个家伙，只会是累赘罢了。”
　　“臭丫头，胡说些什么呢？”
　　虞忆二话不说就拒绝道，“为师不会留你一人在这里。一切都交给为师吧。”
　　虞忆小心翼翼地背起苏橙，离开船舱，来到了外面。
　　为了帮助苏橙抵御寒冷，虞忆也在她的身体表面施下了一层无形的护体气盾。
　　“师父，放徒儿下来吧，徒儿自己能走。”苏橙见虞忆不肯把自己留下，又对虞忆表达了想要下来自己走的意愿。
　　总之就是不想成为累赘。
　　虞忆还是拒绝了。
　　“这里覆盖的雪极深，已经没过了小腿，放你下来，走得动吗？”
　　虞忆反问完，淡淡地说道，“老老实实在为师身上呆着。”
　　就在这时，去附近查探情况的蓝灵儿等人回来了。
　　“师父，我们怕迷路，便没有走多远。”
　　“这一代都是茫茫的雪，完全看不见任何可以指明方向的参照物。”
　　“姐姐大人，我们接下来该往哪里走？”
　　姑娘们一一报告道。
　　正如姑娘们所说，她们落在这片雪原之上，寒风呼啸，冰雪漫天，极大程度地影响到了视野，地面覆盖的积雪极深，行走过的痕迹眨眼间就会被填满，若是稍微走远一点，就找不到回来的路了。
　　“不要着急。”
　　虞忆问道，“先确认一下，修为与法宝被封印的人，都有谁？”
　　绿琦、云千雪举起了手。
　　加上苏橙，那就是三人。
　　而这三人也是恰好需要依靠虞忆的护体气盾，来抵御寒冷的人。
　　“师父。”
　　接着，蓝灵儿的声音响了起来。
　　她的样子看上去有点疑惑奇怪，对虞忆说道：“徒儿刚刚发现，自己无法催动水元素的力量了，法宝「碧虚灵源」也失效了。”
　　虞忆闻言蹙起眉。
　　这就很奇怪了。
　　其他人的修为法宝都是全部被封印，怎么到了蓝灵儿这边，却只被封印了“一半”？
　　虞忆本以为，修为的高低决定是否被封印。
　　所以在大宗师之上的虞忆、紫魁和蓝灵儿，才不受影响。
　　但现在看来，难道另有原因？

674.撞见鬼了
　　暂且不想原因是什么。
　　有一件事，让虞忆感到既后怕，又庆幸。
　　那就是之前她莫名产生极为不详的预感，然后让叶青鸾留在了彩云间。
　　如果叶青鸾也来了，赐予她生命的法宝「青木翡玉」失效了的话……
　　虞忆不敢想象，深深地吸了一口气。
　　“总之，不能在这里傻站着，先朝一个方向前进吧，彼此之前跟紧一点，不要掉队。”虞忆说道。
　　野外生存有三大最高优先级。
　　火种，水源，与住所。食物都是其次。
　　虞忆等人所处的雪原广阔平坦，没有任何掩体来抵御风雪，现在趁着天亮前进，无疑是最好的选择。
　　不然等到夜幕降临，想要在这里顺利度过黑夜，难如登天。
　　但要知道，虞忆是没有受到影响的。
　　她在大燕的时候，若是没有遇到敌人找上门来的情况，还会稍微收敛一点，隐藏一下实力。
　　但现在身处异土，她不用再装了。
　　“唰！！”
　　随着虞忆皓腕一扬，衣袖翻动发出猎猎风声，笼罩在这片雪原的呼啸风雪，瞬间得以停息。
　　只剩下轻柔的微风，以及从天而降的，静谧的雪花。
　　不仅如此，虞忆的正前方还开辟出一条没有厚雪覆盖的平坦道路。
　　虽然虞忆刚才说，这里积雪很深，以及没到小腿处了巴拉巴拉的。
　　但她才不会真的在雪地里前行。
　　她之所以那么说，只是找个理由，让苏橙老老实实地让自己背着罢了。
　　虞忆略展能威后，整片天地的视野都变得清晰了许多，众人这才看见，周遭的雪景，竟是如此的美丽。
　　如此一来，性质都变得不一样了。
　　从“野外求生”，转变为了探索这陌生的美丽雪境。
　　众人站成一条线，开始前进。
　　不管在什么样的环境下，长条队形当中，最前端和最末端的人，所要承担的危险最大，责任也越大。
　　虞忆背着苏橙，走在最前列。
　　蓝灵儿本想走在最末端，却发现紫魁已经在她身后了。
　　“蓝蓝，走快点。”
　　紫魁伸出小手，戳了戳蓝灵儿，对她催促道，“师父说，要跟紧一点。”
　　蓝灵儿被紫魁戳到了尾椎，莫名感到一阵痒痒，就好像有什么东西要长出来了似的。
　　她娇躯一抖回答道：“知，知道了啦，大师姐不要戳我那里了……”
　　众人继续前行。
　　可还没走多久，走在最末端的紫魁，就又伸出小手，戳了戳蓝灵儿的尾椎。
　　蓝灵儿也和刚才一样，感到一阵痒痒，娇躯一抖回头道：“大师姐真是的，不要捉弄我了啦……”
　　“蓝蓝，我没有捉弄你。”紫魁回答道。
　　蓝灵儿听后仔细一想，印象中只有紫魁的鬼之身会捉弄人，紫魁本尊并不是这种性格。
　　“那大师姐，有什么事吗？”蓝灵儿问道。
　　既然不是故意捉弄她，那紫魁应该就是有什么事想对蓝灵儿说了。
　　“蓝蓝，看那边。”
　　紫魁冲蓝灵儿指了指方向，“好像有什么东西，在跟着我们。”
　　“什么？！”
　　蓝灵儿闻言立马警惕起来，眯起双眼，朝着紫魁手指的方向看去。
　　接着，蓝灵儿的视野中，出现了密密麻麻的一群黑点。
　　定睛一瞧，发现确实是一群形迹可疑的家伙，偷偷摸摸地跟在她们的身后。
　　“师父！”蓝灵儿立马回头向虞忆喊道。
　　而事实上，在蓝灵儿回头之前，虞忆就感知到了后方那群人的存在。
　　“过去看看，那些人跟着我们，有何目的。”虞忆淡淡说道。
　　于是乎，众人掉头，紫魁成了走在最前列的那一个，带着众人主动与“迎接”偷偷摸摸跟踪她们的那群人。
　　也就在这时，令人哭笑不得的一幕出现了。
　　当虞忆她们主动走向那群人时，那群人却像是如临大敌一般，开始向后逃跑。
　　“这群人……是什么情况？”蓝灵儿见状，满脸疑惑。
　　本以为那群人偷偷摸摸地跟踪，会不怀好意，蓝灵儿警惕心都提上来了，结果转头主动去找他们，他们反而逃了？
　　撞见鬼了属于是。
　　“跟踪被发现了的话，肯定要跑的吧？”绿琦理所当然地说道。
　　“不管他们的目的如何，能在这里遇到，自是好事。”
　　虞忆淡然道，“待为师抓一个回来问问，这里到底是什么地方。”
　　话音刚落，虞忆背着苏橙，足尖轻点地面，一下子就冲到了高空之上，随即精准落在了那一群逃跑的人中间。
　　尽管虞忆身形飘逸若仙，落地时没有激起一丝雪花，但旁边的那群人，皆像是受到了巨大的冲击似的，纷纷仰面翻倒，四脚朝天。
　　他们身上裹着的厚厚的斗篷，也随之脱落。
　　虞忆看清了这些偷偷摸摸的跟踪者的身份。
　　头上顶着一对长而柔软的粉白耳朵，身后的尾巴只有一小坨。
　　“兔子？”虞忆下意识地念道。
　　虞忆碰上的，正是当年雪之国“冰雪氏族”中的其中一支部族——雪兔族。
　　“大，大姐饶命！！！”
　　突然，雪兔族众人把手上的武器丢到一旁，纷纷下跪，向虞忆连连求饶。
　　虞忆：“……”
　　她打量起眼前的这些兔子们，发现虽然都是雄性，但身高普遍不高，都是小只。
　　而且他们携带的所谓的武器，也只不过是一些挖洞用的铁锹铁铲。
　　总的来说就是，这是一支毫无战斗力可言，且十分胆小的异族。
　　事实也的确如此，雪兔族作为“冰雪氏族”中的底层部族，自从上一代雪之国覆灭，“冰雪氏族”分崩离析后，他们就成了某些肉食部族眼中随时可吃的弱小的食物。
　　即便都化为了人形，食物链却依旧没变，雪兔族若是落单了，遇到其他肉食部族，必然会被吃掉。
　　而雪兔族之所以能够生存繁衍到现在，靠的就是团结一心，全员出击，依靠这片雪原上永不停息的暴风雪为天然屏障，抵御外敌。
　　总之，雪兔族现在就是非常后悔。
　　他们听到天船坠落于雪原，所发出的巨大动静后，本来是想看看，雪原上到底发生了什么事。
　　结果一过来就看到，某位大胸的天外来客，随手就将他们祖祖代代，赖以生存的暴风雪给停息了。
　　他们想偷偷靠近一点，看一眼那位天外来客，究竟是何方神圣，结果没想到隔那么远就被发现了，现在还出现在他们的面前。
　　虞忆的种种表现，皆超出了他们的想象。
　　这能不下跪向虞忆求饶吗？？

675.与兔子交易
　　面对这些人畜无害的兔族，虞忆本想尽可能的友善一点，让他们不要太紧张。
　　但考虑到这里是异土，面对异族时，只有表现得更强大，才会让他们心生敬畏，变得更加听话。
　　“你们谁是领头的？”
　　虞忆面色淡然，开口发问，虽然声音云淡风轻，却散发出一种极强的压迫感。
　　“噫！”
　　雪兔族众人被吓得浑身一颤，把头埋进雪里，不敢去看虞忆。
　　但就在这时，却有一位勇士，鼓起勇气，颤颤巍巍地把头抬了起来，对虞忆说道：“是……是我！”
　　“哦？”
　　虞忆看向那只唯一敢抬起头，直面自己的雪兔族人。
　　那是一只脸上有道醒目刀疤的家伙，姑且就称他为刀疤兔吧。
　　刀疤兔挺身而出，引得身边其他族人一阵不舍：“大哥！”
　　“没事的！我身为族长之子，理应在这时挺身而出，保护大家！”
　　刀疤兔神情凛然地说道，随即对虞忆请求道，“你，你想要什么都可以，但请不要伤害我的同胞！”
　　看来，他们是把虞忆给当成一个外来的侵略者了。
　　“本座对你们的性命，没有兴趣。”
　　虞忆淡淡道，“只是想问你们几个问题而已。”
　　刀疤兔闻言，连忙问道：“你想问什么？我会把我知道的，全都告诉你！”
　　“这里是什么地方？”虞忆问道。
　　“这里是雪落原，我们雪兔一族和巨熊一族领地的分界线。”
　　刀疤兔对虞忆解释道，“由于雪落原上存在着永不停息的暴风雪，所以巨熊族很难穿过这里，来找我们的麻烦。”
　　“但没想到，你随手就将暴风雪给抹除掉了，甚至还往巨熊族的领地前进，我们本想看一眼你们的样子，确认一下你们会不会跟巨熊族联手，才偷偷跟在你们的后面……”
　　“那，这里是什么国度？”虞忆接着问道。
　　“这里是雪之国，由二代「雪帝」统治，她是个冷血无情，只顾自身地位的家伙。”
　　刀疤兔愤愤不平地说道，“本来在多年以前，各族之间都是友好相处的，但自从矛盾爆发后，她不仅没有出面解决，还放纵各族之间争斗不休，太不负责任了！”
　　“大哥，不要再说下去了。”
　　“是啊大哥，不能这样谈论雪帝的，小心……”
　　“怕什么，她天天都窝在「冰雪宫殿」里，还能有顺风耳，听到我在私下骂她？”刀疤兔不以为然地说道。
　　可以看出，他对这里的统治者，存在着相当的不满。
　　不过……雪帝？
　　那不是蓝灵儿在外界的名号么？
　　许是碰巧重名了吧。
　　基本的情报，虞忆差不多都掌握完毕了。
　　接下来就是最为关键的一点。
　　“你们有没有见过，一支人类的车马部队？”虞忆问道。
　　纵使龙雀进行帝王巡游时，有巨鹰跟随，但它毕竟不是坐骑。
　　而且比起鹰类，驾驶车马的人类在异土里，可能更容易给异族留下印象。
　　然而遗憾的是，虞忆并没有得到想要的答案。
　　“没有看见过呢……”
　　“我们已经很久没见到过人类了。”
　　“是啊是啊。”
　　听着这些家伙小声议论的话，虞忆不禁反问道：“难道本座就不是人类了？”
　　“什么？你居然是人类吗？”刀疤兔大惊。
　　其他雪兔族人也纷纷不可置信地说道：“人类……居然能有这种尺寸吗？真是个不可思议的种族……”
　　该问的都差不多问完了，虞忆没有伤害这些兔子的想法，转身就准备离开。
　　“大姐，等一下！”
　　刀疤兔却在后面连忙叫住了虞忆。
　　“有事？”虞忆回头问道。
　　“就是……那个……能不能把雪落原的暴风雪，还给我们呢？”
　　刀疤兔向虞忆请求道，“若是没有暴风雪的庇护，雪落原对面的巨熊一族，肯定会进攻我们的家园的！”
　　“还有，你们应该在找人吧？那可千万不要去找巨熊一族打听消息，那是一群凶猛野蛮的家伙，如果遇到了人类，绝对会把人类吃掉的！”
　　经过刚才那一番简单的问话，雪兔族意识到，虞忆并非入侵者，而是来雪之国找人的。
　　自从雪之国从地底转移到地面后，每一年都会有很多人类误入这里，迷失方向，所以有人来找人，他们也见怪不怪了。
　　既然虞忆不是敌人，还那么强大，为什么不能去讨好她呢？
　　刀疤兔望了一眼不远处，发现还有几个人在朝这边走来，立马灵机一动，对虞忆说道：
　　“那边是您的家人们吧？这附近没有多少食物，如果你们不介意的话，可以来我们的家园先填饱肚子，然后再启程去寻找您要找的人。”
　　面对刀疤兔的讨好，虞忆一下子就意识到，他这是想要利用自己。
　　尽管虞忆并不会留在雪兔族的家园，给他们当保镖，但只要虞忆去了，留下了气息，其他部族要想入侵他们的家园，就得好好掂量掂量了。
　　这便是异族的特点，只要感知到对方的领地中存在着强大的气息，就不会轻举妄动。
　　“果然，再胆小识相的兔子，也会有狡猾的时候呢。”
　　虞忆幽幽地说道，随即轻笑一声道，“呵，那就跟你们交易一次好了。”
　　虞忆可不会甘愿被利用，她之所以选择接受，是因为把此事当成了一笔交易。
　　绿琦与云千雪修为力量被封，尽管体魄依旧比凡人要强，但她们现在终究不能像原来一样，顶着饥饿与困意前进，需要按时进食休息，补充能量。
　　更何况苏橙现在变得这么脆弱，对食物的需求，更大。
　　虞忆她们随行配备的干粮，只剩下一半，由于不确定会在雪之国留多久，所以自然是能省则省。
　　现在能去雪兔族那里获取一些食物，节省了自主寻找食物的精力，倒也不错。
　　“那……雪落原的暴风雪……”
　　“等到了你们的领地，本座自会让其恢复。”
　　“好的好的，请跟我们来吧。”
　　雪兔族为虞忆带起了路。
　　可就在他们看清楚跟过来的紫魁等人后，却瞬间变了脸色，纷纷炸毛。
　　就好像看到了“敌人”一般。

676.蓝灵儿的说教
　　雪兔族众人看到蓝灵儿与小狸后，如临大敌。
　　但这种状态只持续了一会儿，就消失了。
　　“大哥，那好像不是蓝狐族的人啊？”
　　“吓我一跳，还以为撞见蓝狐族的人了。”
　　他们小声地议论道，纷纷松了口气。
　　虽然小狸的体貌特征，都与雪兔族的天敌——蓝狐族相像，但仔细看的话，还是能看出些许的不同的。
　　只要有不同之处，那就说明其不是蓝狐族。
　　再说了，小狸跟在人类之中，而蓝狐族向来是不屑于与人类为伍的，她们自诩尊贵，视人类为低贱的种族。
　　所以，雪兔族众人确定，小狸并不是蓝狐族的人，便放下了戒心。
　　但事实上，他们遗忘掉了一个很容易被忽略的点。
　　那就是，不论什么种族，都会随着时间的推移，而进化或者退化。
　　小狸确实不是如今的蓝狐族。
　　她是“古蓝狐族”。
　　…………
　　在雪兔族众人的带领下，虞忆一行人走出雪落原，来到了一座屹立于森林中的村庄。
　　这里便是雪兔族的家园了。
　　一来到村庄门口，就看到大量老弱妇孺汇聚在此，翘首以盼。
　　见到雄性族人们平安归来，她们都喜极而泣，上前与亲人相拥。
　　虽然是一幅重逢的美好画面，但正因如此，才更体现出这片土地上“物竞天择，适者生存”的残酷。
　　雪兔族每次外出抵御外敌，都是全部雄性一起上，每一次都有可能一个都回不来。
　　与亲人重逢后，留守家园的老弱妇孺，接着便见到了虞忆一行人。
　　如同情景再现一般，虞忆身上自然散发出的气场，让她们无一不感到胆寒恐惧，在求生本能的驱使下，所有看到虞忆的人，全都跪了下来。
　　何为王霸之气？
　　这便是。
　　虽然虞忆并非帝王，但她是帝王之母呀？
　　“让她们都起来吧。”虞忆淡淡地对刀疤兔说道。
　　要是每到一处地方，都会引得一阵跪拜，虞忆也是很苦恼的。
　　在很多时候，虞忆都想成为姬红叶那样儒雅随和，成熟端庄的人，受到人们的尊敬，而不是现在这样，把人全都给吓的跪下了。
　　毕竟她又不是什么魔鬼，面对敌人之外的人时，不想看上去那么可怕。
　　刀疤兔连忙将虞忆介绍给了村里的其他族人。
　　当村里的族人们听到“虞忆很强”，“她不是敌人”这两条关键讯息后，瞬间由紧张害怕的心情，转变成了高兴与庆幸。
　　虞忆此刻身在此地，已经留下了她的气息，这将成为一道无形的屏障，能够保护他们一段时间。
　　有这么一位重要的天外来客到访，腿脚不方便的老族长都在族人们的搀扶下，出来迎接了。
　　“咳咳……咳咳……神秘而又强大的人类朋友，欢迎你们的到来。”
　　老族长一边咳嗽着，一边拄着拐杖单独走上前，代表全族对虞忆表示欢迎。
　　由于雪兔族全员白发，要想看出年龄大小，只能从身形，皮肤以及毛发来判断。
　　老族长身形佝偻，毛发已经开始泛黄，并且比其他人要长，尤其是眉毛，都快长到把两只眼睛都给遮住了。
　　老族长发完话后，雪兔族全族皆对虞忆行了雪之国的最高礼仪——「雪福礼」。
　　“几位，请进！”刀疤兔随即准备带着虞忆深入村庄，为她们一行人安排住所与食物。
　　小狸却在这时驻足不前。
　　“小狸，怎么了？”蓝灵儿注意到小狸的异常后，来到她的身边，弯腰对她问道。
　　“那个……好像也有点熟悉。”小狸指着雪兔族人做「雪福礼」的样子，自言自语道。
　　“也？”
　　“主人，小狸觉得好奇怪呀。”
　　小狸挠了挠头，向蓝灵儿诉说起了自己的疑惑，“明明在天上，感受到这里的寒气时，小狸觉得很熟悉，像是回家了一样。”
　　“落地后看到的雪，很熟悉，这些兔子们，很熟悉，兔子们行礼的样子，也很熟悉。”
　　“可为什么，小狸总觉得，这里不是家呢？”
　　虽然小狸早已忘记家乡的模样，但这份记忆，是很容易被重新唤醒的。
　　然而，明明目光所至的一切，都有家的影子。
　　但小狸却总觉得，这里并不是她的家乡。
　　这到底是为什么呢？
　　蓝灵儿没有办法回答小狸的问题。
　　她现在的状态也很微妙，和水元素有关的一切皆被封印，只剩下了冰。
　　这种感觉，就好像她回到了原生之初时的模样，仿佛她此刻所站在的这片雪地，才是她应该存在的地方。
　　“灵儿，小狸，你们两个在干什么呢？”
　　就在这时，虞忆的声音传了过来。
　　“没事，师父，我们这就过来！”蓝灵儿不再多想，回应完后拉起小狸的手，跟了上去。
　　为了招待虞忆这么一位神秘而又强大的天外来客，老族长和刀疤兔父子俩，直接将族长大帐腾了出来，供虞忆一行人歇息。
　　“几位稍等片刻，食物马上就为你们送过来。”刀疤兔说完后，便关上帐帘，出去了。
　　再怎么说，雪兔族也是化为人形，富有灵智的种族，大帐内配置齐全，包括火炉在内，各类所需的物件应有尽有，虞忆她们可以做到“无门槛”地使用。
　　背了苏橙一路，虞忆现在总算能把她放下来了。
　　虞忆伸出纤纤玉手，摸了摸苏橙的身体，她的体温还很正常，这一路上被虞忆保护的很好，并没有受冻。
　　不过，苏橙现在的精神状态很差，整个人看起来格外消沉。
　　这也是没有办法的事，毕竟她之前是那样傲然不羁，现在却变回成这么一个“废人”。
　　“苏橙，你这样子算什么？”
　　蓝灵儿越看苏橙这般消沉的样子，心情越不爽，终于是忍不住开口说道，
　　“你在来之前不是说，要是在寻找姐姐的途中发挥不出作用，不就是拖油瓶吗？你明明刚刚也不想成为拖油瓶，怎么现在就开始躺平了？”
　　“灵儿。”虞忆劝道。
　　“师父您先别管我，今天我必须以师姐的身份，好好说教说教她。”
　　蓝灵儿少见地强硬起来道，“苏橙你听好了，就算你现在身体变得脆弱不堪，难以自理，需要大家的照顾，但你的头脑依旧是清晰的不是吗？”
　　“既然你的头脑还是清晰的，那你就还是那个奸诈狡猾，万事运筹帷幄的混蛋，仅凭这一点，你就不是拖油瓶和累赘！”
　　“所以，把你消沉的样子收敛起来！你没有资格露出这般模样！”

677.师父,徒儿也想要
　　印象中的蓝灵儿，总是很温柔的。
　　即便有时候对待师妹们很严厉，但那都是苦口婆心的表现，而且每次脸上都会挂着笑容。
　　但像现在这般生气的样子，却是第一次见。
　　蓝灵儿话音刚落，感受到旁边其他人的视线后，顿时意识到自己失态了。
　　“不……不好意思，刚刚有点没控制住情绪。”
　　蓝灵儿先是为自己的失态道歉，随后还是一脸严肃地对苏橙问道，“苏橙，刚刚说的话，你都听见了吗？”
　　苏橙没有回应。
　　“苏橙，你！咝……呼……”
　　蓝灵儿差点又上头，连忙按住太阳穴，做深呼吸让自己平静下来。
　　“姐姐大人，灵儿姐她……是不是有点奇怪啊。”
　　云千雪小声嘀咕道，“我记忆中的灵儿姐，不是这样容易情绪失控的人啊。”
　　如果是来“亲戚”了的话，蓝灵儿的性情出现变化，倒是可以理解。
　　但作为大宗师修为的高手，是可以无视这一点的。
　　蓝灵儿性情出现变化，可能另有原因。
　　“二师姐，你别太生气了，小橙她不是故意不理你的，你仔细瞧。”绿琦这时拉着蓝灵儿，指了指虞忆身边的苏橙说道。
　　蓝灵儿定睛一瞧，这才看清苏橙已经靠在虞忆的肩上，睡着了。
　　脆弱的身体，消耗能量的速度更快，需要大量的休眠，来补充精力与能量。
　　苏橙低着头，长而碎的额发遮住脸上的表情，才让蓝灵儿没有注意到她的状态。
　　“原来……是这样吗？”
　　蓝灵儿回过神来，又猛地意识到了什么，突然跪在虞忆的面前道，“徒儿刚刚大脑不经思考，竟敢打断师父说话，徒儿甘愿受罚！”
　　虞忆揉了揉眉骨：“灵儿，你突然间这是怎么了？先冷静下来吧。”
　　“就是啊二师姐，来来，你先起来。”
　　绿琦帮忙搀扶起蓝灵儿，对她说道，“我觉得师父她并没有要惩罚你的意思啦。”
　　蓝灵儿白皙的俏脸因羞愧而染得通红，她双手紧紧抓着裙摆，在虞忆面前感到有些无地自容。
　　“灵儿，来为师身边坐下。”虞忆拍了拍身边的坐垫，对蓝灵儿命令道。
　　“是……师父。”蓝灵儿乖乖地来到虞忆身边，端庄地坐了下来。
　　虞忆伸出手，温柔地抚摸着蓝灵儿的秀发。
　　“有什么烦心事，或者有什么不舒服的地方，一定要及时告诉为师，知道了吗？”虞忆说道。
　　“是……师父，徒儿……知道了。”蓝灵儿被虞忆摸着，虽然感觉头痒痒的，但很是舒服与安心。
　　她也就此冷静了下来。
　　不一会儿后，外面传来刀疤兔的声音：“各位，久等了！”
　　接着，刀疤兔端着一口热气腾腾的大锅走进了大帐，摆在了虞忆一行人的面前。
　　雪兔族终究还是素食种族，刀疤兔端进来的，是一大锅白萝卜汤。
　　主角是奶白鲜嫩的白萝卜，伴有青豆与野蘑菇，再撒上一把香草，虽然配料简单，却也是色香味俱全，让人一看就非常有食欲。
　　尤其是在这冰天雪地，寒风呼啸的冬境，能在这样一座有火炉相伴的温暖大帐里，喝上这样一碗热汤，要多安逸，有多安逸。
　　就连最爱吃肉的小狸，现在也对这锅萝卜汤跃跃欲试。
　　“碗勺都放在这里了，诸位若是不需要我帮忙，那我就出去了？”刀疤兔将餐具备好后，对虞忆问道。
　　“嗯，不麻烦你了，我们自己解决。”虞忆言谢道，“辛苦了。”
　　“嗨！多大点事！不辛苦，不辛苦！”刀疤兔会心一笑，“那诸位先吃，不够的话再喊我就可以了！”
　　随即他便离开了大帐，同时默默想道：“原以为那个大胸人类是个很可怕的家伙，想不到还是很儒雅随和的嘛！”
　　虞忆亲自为姑娘们盛上一碗热汤，递给她们每个人。
　　“谢过师父。”
　　“谢谢姐姐大人。”
　　修为力量被封后，饥饿感来的比想象中要快得多，绿琦和云千雪一接过碗，就开始努力将汤吹凉一些，然后开喝。
　　虞忆则是端着碗，用勺子舀汤，一口一口地吹凉，然后小心翼翼地送进苏橙的嘴里，生怕吵醒她，也生怕呛着她。
　　蓝灵儿在一旁看着虞忆如此细心呵护苏橙的样子，将勺子放进嘴里咬来咬去，满脸都写着羡慕。
　　尤其是在看到虞忆吹凉勺里的汤，然后再小嘬一口，仔细确认温度，再将勺子送入苏橙嘴里后，蓝灵儿就更羡慕了。
　　这可是间接接吻啊！
　　“身体……突然变得好热……怎么回事……”
　　蓝灵儿是闷骚型，本来遇到这种情况，很会忍耐。
　　但现在，她感觉有点忍不住了。
　　“师父，师父……”
　　蓝灵儿扯了扯虞忆的衣袖，眼波流转，楚楚动人地说道，“徒儿……也想要。”
　　“嗯？想要什么？”
　　虞忆问道，并没有在第一时间回头去看蓝灵儿。
　　而当她随即看向蓝灵儿，看到她面泛红晕，眼神不太对劲的样子后，不禁皱起了眉。
　　“徒儿也想要师父喂……”
　　蓝灵儿丝毫不掩饰自己的欲望，直接一边对虞忆请求，一边微微张开嘴，伸着粉粉的嫩舌，像是在向虞忆讨食的小动物。
　　这一幕何其涩情，一旁的云千雪和绿琦都看呆了。
　　“灵儿姐，这，这也太……”
　　“二师姐，真行啊。”
　　虞忆现在已经可以确认，蓝灵儿绝对有什么问题。
　　不过，正好苏橙喂的也差不多了，倒也没必要拒绝蓝灵儿就是了。
　　虞忆让苏橙小心翼翼地躺下后，正准备用勺舀汤，蓝灵儿却把她的那个勺子递了过来：“师父，用我这个。”
　　虞忆没有说什么，接过蓝灵儿的汤勺后，重新舀了一口，红唇轻颤，吹出点点微风：
　　“呼……呼……”
　　吹凉后，虞忆对蓝灵儿说道：“张嘴，啊。”
　　蓝灵儿却是扭扭捏捏地说道：“师父，不再多仔细确认一下温度么？”
　　虞忆无言，默默小嘬了一口，确认温度可以了后，再把汤勺伸向蓝灵儿。
　　蓝灵儿顿时像是饥渴求食一般，含住汤勺，喝完汤后还不肯松口，不断地来回舔舐。
　　云千雪和绿琦看到这一幕后，更加面红耳赤。
　　她们纷纷吞了吞口水。
　　本以为，让虞忆喂食，是病弱的苏橙才有的短暂的特权。
　　但既然蓝灵儿如此轻易就得到了，她们俩岂有不试一试的道理？
　　“师父/姐姐大人，我也要！”

678.三个人偷偷“吃独食”
　　于是虞忆给每个人都喂了汤喝。
　　尤其是蓝灵儿之后的几人，喂一碗还不够，得喂两碗才满足。
　　蓝灵儿顿时醋意满满道：“好啦，差不多啦，师父她自己都还没好好喝一口汤呢！”
　　此刻正在被喂食的是紫魁，她听完蓝灵儿的这番话，似是想到了反哺报恩，便看向虞忆说道：“师父，等下也让徒儿来喂您吧。”
　　蓝灵儿：“！”
　　虞忆笑着摆摆手道：“不必了，为师随便喝两口就够……”
　　虞忆话音未落，蓝灵儿就突然激动上前道：“大师姐！请务必让我来！”
　　紫魁面无表情地拒绝道：“不要。”
　　“好啦好啦，你们怎么还争起来了？为师不是说……”
　　“大师姐不要一个人包揽呀，师父喂了我们每个人，理应让我们每个人也喂师父一口呀！”
　　刚刚还在为打断虞忆说话而自责下跪的蓝灵儿，似是完全没长记性一般，更加激动地说道。
　　紫魁思考片刻，微微颔首道：“确实。”
　　几乎是同一时间，姑娘们全部端着热汤，挤到了虞忆的身边。
　　“师父，来，张嘴，啊~”
　　“哇！二师姐你耍赖，明明是我先伸向师父的！”
　　“姐姐大人先喝我的！”
　　姑娘们的娇躯在虞忆的身上贴来贴去，碗里的汤却不曾洒出一丝，她们身上散发着好闻的香气，不管萝卜汤多么美味，也在这一刻变得黯然失色。
　　虞忆感受到了徒儿们的返哺之恩，心里面暖暖的。
　　不过，当主题从“喂食”慢慢上升为“反哺”后，徒儿们的行为举止，就开始变了。
　　蓝灵儿第一个放下汤碗，主动为虞忆捏起了肩膀，而绿琦则是脱掉虞忆的鞋袜，开始为她捏脚。
　　一开始还是很舒服的，但很快，情况就慢慢变得不对劲起来。
　　蓝灵儿捏着虞忆的肩，捏着捏着就凑近她，一边轻嗅着虞忆头发的味道，一边“哈……哈……”地发出吐息，扑在虞忆的耳朵上，让她感到一阵酥痒。
　　绿琦就更不得了了，她捏完虞忆的玉足后，双手不老实地开始往上，以帮助放松肌肉为由，摸起了虞忆的小腿与大腿。
　　云千雪第一个察觉到，气氛变的有些不对劲。
　　她“唰！”地一下红起脸，对蓝灵儿和绿琦二人大喊道：“灵儿姐！绿琦姐！大家都在场呢啊！你们这是在干什么呀！会带坏小狸的呀！”
　　绿琦本来就好这一口，痴痴地笑着对云千雪伸出手，邀请道：“小千雪，你也想要加入吗？”
　　“想，啊呸呸呸，不对不对！！”
　　云千雪下意识地脱口而出，随后又像摇拨浪鼓似的摇头，朝紫魁投去视线，“大师姐！现在就靠你了呀！”
　　云千雪本不应该喊紫魁叫大师姐，但现在情况紧急，顾不上那么多了。
　　然而，紫魁却是歪了歪头：“要做什么？”
　　“当，当然是阻止灵儿姐她们呀！”
　　“可是，她们只是在帮师父按摩而已，师父看上去也很享受。”
　　紫魁那一双深邃如幽夜的大眼睛眨了眨，面无表情地问道，“为什么要阻止呢？”
　　蓝灵儿和绿琦的按摩手法确实很好，虞忆也确实很享受。
　　只是如果继续发展下去的话，可能就会发生什么不可描述的事情了。
　　“怎……怎么办……绿琦姐本来就是变态，灵儿姐现在也变得很奇怪，难道……只能靠我来拯救姐姐大人了吗！”
　　云千雪心中感慨着，突然感到身上责任重大，仿佛在这一刻，她就是要拯救心上人的“大侠”。
　　然而，在这种关键的时候，总会有坏家伙发出一些低语，来蛊惑“大侠”的心智。
　　“小千雪，真的不考虑加入嘛？”绿琦再度向云千雪发出邀请。
　　“肯定不行啊！这样会带坏小狸的！”云千雪意志坚定，连忙摇头。
　　结果话刚说完，就听见小狸打了个哈欠：“哈唔……吃得好饱，小狸要睡觉了……”
　　她便找了个地方，娇小的身躯蜷缩在一起，用毛茸茸的尾巴裹着自己，不一会儿就睡着了。
　　云千雪：“……”
　　绿琦又问道：“那现在呢？”
　　云千雪想都没想，满脸认真地回答道：“我要加入。”
　　“云大侠”一下子就被诱惑沦陷，真是可叹。
　　这倒也不能怪她。
　　眼下苏橙和小狸都睡下了，紫魁又只是默默地看着。
　　此时不加入，更待何时？
　　然而，就在云千雪加入“战局”，虞忆的衣衫逐渐变得不整时，一道幽幽的声音响了起来。
　　“趁我现在易乏易困，三个人一起偷偷吃独食，这不太好吧？”
　　能够说出“三个人一起吃独食”这种奇怪的话的人，自然只有苏橙了。
　　正在办事的三人猛地回过神来，看向苏橙，发现她居然醒了过来。
　　当年的苏橙为了躲避追捕，不敢睡得太深，这使得她养成了睡眠很浅，很短的习惯。
　　所以她在这个微妙的时间点醒来，并不奇怪。
　　“你们差不多该停手了，外面马上有人要来了。”苏橙幽幽地说道。
　　果不其然，苏橙说完后，三人便听到外面传来一阵急促的脚步声。
　　当身体变得脆弱的时候，意味着苏橙当年为了生存而觉醒的敏锐感知力，也一并回来了。
　　这也导致她比其他人更快察觉到，外面有人来了。
　　“我刚刚……在做什么？”蓝灵儿这会儿恢复清醒，意识到自己刚刚似乎又不受控制地，上头做了一些不得了的事情。
　　“二师姐，别愣着了，快接着！”绿琦抛过来一条毯子。
　　蓝灵儿接下后，手忙脚乱：“这，这要用来干什么？”
　　“当然是盖住师父的身体了啊，不能被别人看到了啊！”绿琦提醒道。
　　“哦，哦……”蓝灵儿应声后，连忙用毛毯，将眼前香艳的画面遮盖住。
　　接着，刀疤兔打开帘帐，紧张地冲里面喊道：“大，大事不好了！！”
　　眼下虞忆被玩的还没清醒过来，理应由蓝灵儿接过“话事人”的身份，来与刀疤兔交谈。
　　然而此时此刻，却是苏橙先开了口：
　　“出什么事了？可以跟我说说。”

679.苏橙的算盘
　　刀疤兔看了一眼大帐内的情况。
　　虞忆已经“睡下”了，虽然刀疤兔很想叫醒她，但考虑到贸然将她叫醒，实在不够礼貌。
　　所以，现在只能换个人商量要事了。
　　只不过……
　　刀疤兔看着眼前的苏橙，认出了她是之前被虞忆背在身上的人。
　　苏橙一副病恹恹的样子，仿佛连站都站不稳，若是有一阵风吹过，都能将她直接吹飞似的。
　　“怎么，你在看不起我？”
　　苏橙自然注意到了刀疤兔打量自己时的怀疑眼神，眼中泛起一道诡邪的光，幽幽地反问道。
　　“没，没有没有。”刀疤兔顿时不寒而栗，连忙摇头摆手。
　　诚然，刀疤兔一开始还在质疑苏橙，心想这么一个病弱的小姑娘，怎么一副话事人的模样？
　　但现在，刀疤兔不敢再小瞧苏橙了。
　　苏橙刚刚的那一眼，让刀疤兔猛然产生一种此人极为狡猾危险的感觉，就好像是一只娇弱无害的小鹿，撕下面具后，变成了一只致命的捕食者。
　　“其，其实是这样的……”
　　刀疤兔解释道，“我们的弟兄刚才传来消息，雪落原南边的巨熊一族，朝这边来了！！”
　　“哦？”
　　苏橙挑了挑眉问道，“我师父不是将那里的暴风雪恢复了么，那些巨熊还能挺着暴风雪过来？”
　　“对啊！我也觉得这很奇怪！”
　　刀疤兔不解道，“除了我们雪兔族，可以通过打洞的方式避开暴风雪，在雪落原的地下岩层中活动以外，其他部族都是没办法穿过那片暴风雪的。”
　　“但我们的弟兄确确实实看到他们过来了！要是让他们进了村子，我们……”
　　“行了，我知道了。”
　　苏橙摆了摆手，“帮你们赶走那些巨熊，并不是问题。”
　　“真的吗？那太好了！”
　　“但是，我们这边也不能白帮。”
　　苏橙嘴角一勾说道，“我师父赏脸来到你们村子，留下强者的气息作为天然屏障，换取了你们的一顿食物，这是一次交易。”
　　“现在，面对突然来临的巨熊族，你们却担心我师父的气息震慑不住他们，希望我们亲自出面赶走他们，这就是第二次交易了。”
　　“所以，你们能拿出什么东西，来与我们达成这第二次交易呢？”苏橙幽幽地问道。
　　“苏橙，你……”
　　蓝灵儿听完苏橙这番绝对不让彩云间吃亏，不想让雪兔族多占半点便宜的话，心想她记忆中的苏橙，可算是回来了。
　　“二师姐，你之前对我的说教，其实我都听进去了。”
　　苏橙回头看了蓝灵儿一眼，挑了挑眉说道，“虽然你说的都很对，但二师姐的状态，却好像比我更不对劲，所以现在就交给我吧。”
　　蓝灵儿闻言，第一时间还没反应过来，仔细想了想后突然红起脸来，对苏橙问道：“你该不会……早就醒过来了吧！？”
　　“我的睡眠向来很浅，二师姐趁我睡着时，胆大对师父做的那些事，我都听见了，只是现在这身体太弱小嗜睡，才没有阻拦你而已。”
　　苏橙调笑道，“所以二师姐，你刚刚能尝到甜头，是不是应该谢谢我？”
　　“谢，谢你个头啦！”蓝灵儿涨红了脸，娇嗔道。
　　苏橙看了看她这般反应，幽幽一笑，不再多说。
　　放眼整个彩云间，除了虞忆以外，最了解蓝灵儿的人，无疑就是曾视她为“最棘手的竞争对手”的苏橙了。
　　以苏橙对蓝灵儿的了解，她发现蓝灵儿刚刚比平时更容易上头，更容易吃醋，也更大胆。
　　苏橙当然知道，虞忆不在或者不方便出面的时候，都是由蓝灵儿接过话事人的身份。
　　但发现蓝灵儿状态并不稳定后，为了防止她做出欠缺考虑的决策，苏橙才选择“越了界”。
　　而蓝灵儿本人也意识到了自己的问题，才默许了苏橙的这一行为。
　　面对苏橙的问题，刀疤兔着急说道：“我，我也不知道该拿什么和你们交易，这个得跟族长商量，总之能不能先帮忙把巨熊族赶走？交易我们之后再谈可以吗？”
　　苏橙似是听到了满意的答案，眉毛轻挑，微微点头道：“当然可以，等之后，我们会有专业人士来和你谈。”
　　说完后，苏橙回头，对云千雪使了使眼色。
　　云千雪心领神会，郑重地点了点头。
　　两人视线交流，云千雪用眼神传递信息，她想说的是，一定会采取最平等的交易，保证不让彩云间吃亏。
　　虽然按照苏橙的性格，肯定是想要敲诈雪兔族一笔的，但如果真这么做了，虞忆醒来得知后，估计会把苏橙给责备一顿。
　　毕竟雪兔族跟彩云间无冤无仇，虞忆她们又不是强盗，这么做确实有失强者的身份。
　　所以苏橙才决定，让云千雪这位商人家的女儿，来表现一下。
　　“总之，带我们去会会那些远道而来的巨熊一族吧。”苏橙说道。
　　“好，好的！请跟我来！”刀疤兔准备带路。
　　蓝灵儿等人准备跟上。
　　苏橙却轻抬起手，将她们拦住道：
　　“大师姐和二师姐就不用跟来了，留下来陪师父吧。师父这些日子一直都在惦记着那个家伙，辗转多国都不曾合眼，现在需要多休息休息，恢复精神。”
　　“四师姐和云千雪，你们跟我来。”
　　云千雪闻言，吞了吞口水问道：“苏橙，你认真的嘛？我和绿琦姐的修为都被封印了，可能不是那巨熊的对手呀！”
　　尽管云千雪在沧州的时候，经常上山打熊。
　　但此熊非彼熊，二者不可相提并论。
　　“要的就是你们修为被封。”
　　苏橙神秘莫测地说道，“若是害怕的话，我一人前往也可以。”
　　“谁，谁害怕了！”
　　云千雪不服道，“反正你肯定想到什么奇怪的点子了吧？去就去！”
　　“要是留下来的话，就看不到小橙的诡计了，我当然也会跟去。”
　　绿琦也笑道，“欣赏完小橙的诡计后，我还能回去跟宗门里的小姑娘们说一说，让她们长长见识，日后在对抗阴险狡诈的邪派时，兴许会起到参考作用。”
　　“四师姐，用这种拐弯抹角的说法，倒不如直接夸我呢，我会更高兴的哦？”苏橙娇媚笑道。
　　“我也是实话实说啦。对了小橙，需要师姐背你去吗？”绿琦问道。
　　“不必，我自己走。”苏橙收起笑意，认真地回答道。
　　“好吧，总之不要太勉强自己，累了就跟师姐说。”绿琦说道。
　　随后，三人一同跟上刀疤兔，离开大帐，朝村外而去。

680.你敢吗?
　　雪之国天寒地冻，纵使雪兔村每天都会按时清扫地面上的积雪，但结冰的道路，依旧非常光滑易摔。
　　雪兔族早已适应了这种环境，所以走在冰面上，并没有任何问题。
　　人类修行者其实也可以做到如履平地，但眼下苏橙几人力量都被封，难免会出现打滑的情况。
　　绿琦和云千雪两人还好，毕竟身体素质摆在那里，但苏橙就不一样了。
　　她每走一步，双腿都会剧烈地颤抖，仿佛在很努力地控制平衡。
　　虽然身体反应看上去很狼狈，但苏橙脸上的表情，却是无比从容。
　　再怎么说，面子都得保住，绝对不能露出窘态，更不能摔倒。
　　“这个人……到底是什么样的存在啊……”
　　刀疤兔看着苏橙这副连路都走不好的样子，再联想到她那眼神中充斥着的危险又致命的气息，心中只感到无比矛盾。
　　而更重要的是，见苏橙、绿琦和云千雪这三名“手无寸铁”的人要去直面巨熊一族，刀疤兔居然并没有觉得不妥，甚至还为她们带起了路。
　　刀疤兔自己都觉得不可思议。
　　或许，他也对苏橙的“诡计”，充满了信心，与好奇。
　　“大，大哥！！”
　　来到村口后，几名村外的雪兔族守卫手持铁锹铁铲，颤巍巍地转过头来，神情紧张地问道，“你，你可算来了！援兵呢？”
　　这几人抖得厉害，脸色煞白，看样子被吓得不清。
　　天敌巨熊族挺过他们赖以生存的暴风雪，朝着他们的家园而来，乃是从未有过的事情。
　　他们这么害怕，也是情有可原。
　　“这三位就是援兵。”刀疤兔指了指身后的三人，介绍道。
　　“诶？那位大胸强者不在吗？”几位守卫见虞忆不在，疑惑不解。
　　“区区一点小问题，岂能让我师父亲自出面？”苏橙幽幽地反问道。
　　“可是……”看着苏橙一副病弱的模样，几位守卫都有些担心。
　　然而他们话音未落，就又见苏橙邪魅一笑，沉声道：“他们来了，你们再不退回来，小心没命了哦？”
　　病弱少女露出邪魅笑容，散发着诡邪气息，就像是自然界中看上去弱小无害，实则一探究竟就会落入万劫不复的陷阱。
　　几名雪兔族守卫先是被苏橙吓到，随即才回过神来，听清她说的话。
　　他们回头看去，发现在茫茫风雪之中，隐隐约约出现几尊巨大的黑影。
　　纵使前方积雪深厚，巨大黑影发出的脚步声，却依旧能透过呼啸的寒风，传到他们的耳中。
　　一下又一下，如同滚滚闷雷，落在地面上，带来震颤。
　　雪兔族守卫连忙退了回来，其动作之慌张狼狈，差点脚打滑摔了个四脚朝天。
　　片刻后，那风雪中的巨大黑影，终于出现在了苏橙三人的眼前。
　　壮硕的身躯，高大的个头，以及浓而密的毛发，虽然也是化为人形的种族，但其身上熊的特征，却更为明显。
　　出现于此的巨熊族人，共有五名，其中站在中间的那一位，块头要比其他四人大上一圈。
　　那孔武有力的四肢，比树干还要粗，雪兔族四五个人爬上去，可能都挂不满。
　　“小兔子，好久不见哦？”
　　中间的巨熊目光落在刀疤兔身上，狞笑着问好道。
　　“桑，桑魃……你们是怎么穿过暴风雪的？”刀疤兔念出了对方的名字，似是认识。
　　这也不奇怪，因为对面那头名叫桑魃的巨熊，和刀疤兔在雪兔族里的身份一样，都是族长之子。
　　“呵呵，这可是秘密，岂能告诉你？”
　　桑魃冷笑道，“不过你也别害怕，我这次来，并不是为了吃光你们全村人的，而是来找你们要一样东西。”
　　“要一样东西？”刀疤兔感到很意外。
　　天敌出现在此，却并没有伤害他们的打算，只是想得到一样东西？
　　这可能吗？
　　“你们族里，「琉璃冰华」应该还有剩吧？老老实实交出来，今日就放你们一马。”桑魃朝刀疤兔摊开手，索要道。
　　“呵，你想得美！”刀疤兔二话不说就拒绝道。
　　“哦？那就是没得商量咯？”
　　“没得商量，想都不要想！”
　　见刀疤兔态度如此坚决，桑魃也不装了，他的脸瞬间变得狰狞怖人，眼冒红光，口吐浓浓白气，露出粗而尖利的獠牙。
　　“那，只能让我亲自动手去取了呢。”桑魃说道，一步一步向前，其散发出的压迫感，让刀疤兔连忙冲身后使了使眼色。
　　就像是在对苏橙说：“队友呢队友呢救一下啊！说好的诡计快搬出来啊！”
　　刀疤兔将希望寄托于某人的样子，自然也被桑魃看在眼里。
　　桑魃目光向后看去，这才注意到，刀疤兔的身后，还站着三个手无寸铁的人类。
　　“怎么这里也有人类？”桑魃心中感到疑惑。
　　接着，他看到其中一名橙发的病弱少女，拖着虚浮的步伐，一步一步走到了他的面前。
　　这少女在桑魃的面前，显得过于娇小，但她接下来对桑魃说的话，却又无比的胆大。
　　苏橙模仿着虞忆的口气，淡淡地只说了一个字：
　　“滚。”
　　“嗯？？”
　　桑魃一度怀疑自己是不是听错了，他低下头看着苏橙问道，“小东西，你刚刚对我说了什么？”
　　“叫你滚啊！没听见吗？”刀疤兔见苏橙出面了，立马兔仗人势，声音也大了起来。
　　“呵呵呵，小兔子，你们该不会觉得有人类帮忙，就不得了了吧？”
　　桑魃觉得可笑，指了指苏橙说道，“这么一个孱弱的小东西，我只需要出不到两成力气，就能将她碾碎成肉酱，你凭什么指望她？”
　　苏橙闻言，嘴角一翘，抬起头直视着桑魃的眼睛说道：“是么？那，动手试试？”
　　这一时间，桑魃从苏橙的眼中，读出了一股浓浓的嘲讽意味，眉头一皱问道：“小东西，你真不怕死是吧？”
　　“我确实不怕死。”
　　苏橙眉眼一挑，幽幽地问道，“但，你真的敢动手么？”
　　“有何不敢？”桑魃冷笑道。
　　巨熊一族在雪之国里，吃掉过不少迷路于此的人类，比起雪之国的其他部族，他们杀掉人类，不会有任何顾忌。
　　然而，就在桑魃抬起巨大的拳头，准备砸向苏橙的这一时间。
　　他看着苏橙的眼睛，突然莫名感到一股巨大的心理压力，抬起的拳头也猛然间僵停住，迟迟落不下去了。

681.狐假虎威
　　“怎……怎么回事……突然间……好难受……感觉快要……没法呼吸了……”
　　桑魃巨大的身躯，开始止不住地发抖，绒毛变得又硬又直。
　　他的心跳变得很快，呼吸急促地快要喘不过气来，虽身处冰天雪地之中，却出了一身的冷汗。
　　这是苏橙给他带来的压力吗？
　　当然不是。
　　桑魃感觉得到，有一个人正在暗处盯着他。
　　只要他把拳头落下去，伤到了苏橙的一根毛发，不仅他个人会被瞬间撕碎，他背后的家园，也将被屠城，夷为平地。
　　桑魃从未感受到过如此压迫感。
　　“咕噜。”
　　桑魃吞咽口水的声音，清晰可闻，汗水流到他粗大的喉结上，竟因颤抖而瞬间抖落。
　　苏橙见状，脸上的邪笑变得更浓，对桑魃问道：“怎么，最终还是不敢动手么？”
　　“你们……你们给我等着瞧！”
　　桑魃擦了一把汗，颤颤巍巍地对身边同行的族人说道，“撤！我们撤——哎哟——”
　　结果刚一转身，就脚底一个打滑，重重地摔在了地上，随即连忙爬起身，摸了摸屁股溜掉了。
　　以巨熊族扎实的底盘，居然会被吓到脚底打滑，这可是极为罕见的事情。
　　刀疤兔看着桑魃一行灰溜溜离开的样子，心中满是喜悦，对苏橙说道：“真是太厉害了！你到底是怎么做到的？”
　　刀疤兔越想越觉得不可思议，明明苏橙看上去这般病弱，弱不禁风，却直接吓退了巨熊族，这其中究竟有何玄妙之处？
　　苏橙耸了耸肩，转向身后道：“当然是借了我师父的光啦。”
　　众人闻言，皆回头望去，随即便看到虞忆迈着款款步伐，披挂着碎雪，从林中走出，宛如一位从画中走出来的雪中仙。
　　“师父，您……醒了啊？”
　　“姐姐大人……醒的真快啊。”
　　做了“坏事”的绿琦与云千雪二人看到虞忆后，各自都有些尴尬，说话支支吾吾的。
　　虞忆白了她们一眼，但也并没有多说什么。
　　毕竟，她们的“按摩报恩”，舒服是真的挺舒服的。
　　“所以到头来，小橙的诡计只不过是‘狐假虎威’而已吗？”绿琦后知后觉地反应过来，略有些失望地叹了口气。
　　“四师姐，一开始捉摸不透，得知真相后才发现居然那么简单，从而感叹自己的愚钝，正是诡计的魅力所在呀。”
　　苏橙坏笑道，“又有谁规定，诡计一定要瞒天过海，精妙绝伦呢？”
　　“让我想想……苏橙你该不会早就知道，姐姐大人会提前醒来吧？”
　　云千雪若有所思道，“然后姐姐大人得知，我们三个被封了力量的人去面对巨熊族后，便会急忙赶来，就此达成你‘狐假虎威’的目的？”
　　“哎呀，云大小姐居然能够想通嘛？真不错，比以前聪明多了。”苏橙调笑道。
　　“什么呀！我以前又不笨！”
　　云千雪红着脸嗔道，随后又有些疑惑不解地问道，“不过，为什么从一开始的时候，不让灵儿姐她们来呢？那头巨熊虽然看上去确实很厉害，但应该不是她们的对手吧？”
　　“偏偏要多此一举，来这么一出‘狐假虎威’，是为什么？”
　　面对云千雪的疑惑，苏橙反问道：“你看师父来了后，有对那几头熊动手么？”
　　“没，没有……”云千雪挠了挠头，依旧不解，“可这有什么联系吗？”
　　“师父其实早就想到了吧？”
　　苏橙望向虞忆，得意一笑道，“此事的核心，在于威慑，而并非对那几头熊动手。如果要对他们动手的话，我可懒得整这么一出‘狐假虎威’的戏法，但关键在于，我们不能对他们动手。”
　　“……为什么不能对他们动手？”
　　“云大小姐，看来我要收回刚刚夸你变聪明的话了呢。”
　　苏橙摊了摊手，解释道，“以巨熊族的性格与能力，我们的人一旦和他们动起手，不分出生死，恐怕都不会停下。而如果他们死了，会有什么后果？”
　　“巨熊族与雪兔族之间的矛盾，将会彻底激化，我们还要去寻找那个家伙呢，没空一直留在雪兔族的村子里。”
　　“一旦我们走了，师父留下的气息终会消散，在那之后，巨熊族不顾一切也要来复仇，雪兔族不就完蛋了？”
　　“所以，把他们吓退，才是最稳妥的办法。”
　　“而之所以不让师父露面，让我们三个力量被封的人出面对峙那几头熊，正是为了让师父在暗中发出影响力。”
　　“我们越弱，越不怕死，暗处的师父的威慑力，就会越大。”
　　“如此一来，他们就会知道，雪兔族的村子里，存在着某个可怕的人，但他们又没见到过那个人，所以在很长一段时间内，看谁都有可能觉得是那位可怕的人。”
　　“这给他们带来的威慑与恐惧，可远比师父单纯留下气息，要强烈的多啊。”
　　“当然，直接把整个巨熊族屠了，也可以保护雪兔族，但师父一定不会这么做。因为，我们毕竟不是侵略者。”
　　苏橙考虑的事情，远比一般人想象得多。
　　虽然她总给人阴险狡诈，手段卑鄙的感觉，但在这种时候，格局往往会打开。
　　作为彩云间的智囊，光是心机深，手段卑鄙，肯定是上不了台面的，一定要有格局。
　　“怎么样师父，徒儿做的对吗？”苏橙说完后，对虞忆问道，一副邀功求夸奖的样子。
　　虞忆微微颔首，对苏橙夸赞道：“这一次，你比为师更早想到，算是你赢了。”
　　师徒间无形之中的“较量”，也是很有意思的。
　　这一次，苏橙扳回了一成。
　　苏橙闻言，心满意足，随即直接仰头倒下。
　　虞忆反应极快，在苏橙倒下的一瞬间，就出现在了她的后面，接住了她。
　　“现在这身体……真不耐用，这么快就累的不行了……”
　　苏橙躺倒在虞忆柔软的怀中，看了旁边的云千雪一眼道：“云千雪，之后的交易，就交给你了哟？可不要让我和师父……失望……”
　　说到最后的时候，苏橙就已经因疲惫而昏睡了过去。
　　“交易？”虞忆问道。
　　“姐姐大人您刚刚不在，苏橙又与这位兔子大哥约好了一笔交易，我们已经完成了该做的事情，现在该和他们聊‘回报’了。”云千雪解释道。
　　“原来如此。”虞忆若有所思地点了点头。
　　还好谈交易的人是云千雪，要是苏橙的话，指不定会像个强盗一样“狮子大开口”，虞忆可不喜欢这样欺负弱小。
　　然而下一秒，云千雪开口说完一句话后，却让刀疤兔顿时满脸为难。
　　“刚刚那头熊，提到了一样叫做「琉璃冰华」的东西，就拿这个给我们吧？”
　　并不知晓「琉璃冰华」为何物的云千雪，随口说道。
　　万万没想到，“狮子大开口”的人，不是苏橙，而是她。

682.琉璃冰华
　　“琉……琉璃冰华吗……”
　　刀疤兔支支吾吾地，满脸都写着为难。
　　“怎么，那是什么很珍稀贵重的东西么？”云千雪问道。
　　“嗯，于我们而言，确实是一件非常重要的东西，所以……”
　　刀疤兔旁敲侧击，对云千雪疯狂暗示，已经把“除了琉璃冰华以外，什么都可以”写在脸上了。
　　然而云千雪却并没有注意到这一点，仍旧非常坚定地说道：“知道了，就决定是琉璃冰华了。”
　　刀疤兔：“？？？”
　　这，这不对吧？
　　按理来说，问“你这东西很重要吗？”这种话的时候，不都应该带着关心对方的心情吗？
　　接在后面的一句话，难道不应该是“既然很重要的话，那就换别的交易好了”吗？
　　为什么云千雪问这话，却像是单纯地在确认琉璃冰华的价值啊！
　　云千雪确实是单纯地想要确认，那所谓的琉璃冰华，到底有多重要。
　　因为云家的经商之道，讲究的是一个“等价交换”。
　　在云千雪看来，这次的交易要想实现公平，雪兔族就必须拿出足够重要的东西来。
　　毕竟，巨熊族穿越暴风雪，来到这里，对雪兔族而言，可谓是百年一遇的大危机。
　　而彩云间替雪兔族摆平了这场大危机，甚至还留下了影响力，能一直庇护他们很久很久。
　　要知道，雪兔族得到的，可是虞忆的影响力与庇护啊。
　　这般好处，可不是用具体的物件就能衡量的。
　　让雪兔族只拿出一件贵重的东西来交易，已经算云千雪便宜他们了。
　　“可是……琉璃冰华……”
　　刀疤兔还有些为难，但就在他支支吾吾之时，另一道声音传了过来。
　　“既然恩人想要琉璃冰华，那就交予她们罢。”
　　回头一看，见是雪兔族的老族长，在几位族人的搀扶下，缓缓走了过来。
　　“可是族长……”
　　“琉璃冰华对我们而言，虽然确实很重要，但就算失去了它，我们心中也已经烙下了印记，不是么？”
　　“是这样没错……”
　　虞忆听到这里，问道：“所以，琉璃冰华到底是什么样的东西？”
　　老族长冲身边的族人使了使眼色，那名族人便将一枚古朴却精致，宛若出自旧日皇族之手的宝盒拿了出来，打开呈现在虞忆眼前。
　　里面静静躺着的，是一枝素白的花。
　　花朵虽然暗淡，但当空中飘零的几枚雪子落在上面时，它却将其给吸收，随后开始微微闪烁，发出幽蓝色的荧光。
　　“这便是琉璃冰华，是初代「雪帝」赐予每一支部族的宝物。”
　　老族长解释道，“这种花一旦脱离了大地，就会凋零。但琉璃冰华是其中特殊的存在，不论何时何地，只要接触到冰雪，就能将其吸收，绽放光芒，照亮黑夜。”
　　“初代雪帝将琉璃冰华赐给每一支部族，就是希望我们能够永远友好共存，但现在看来，再也回不去了。”
　　“所有肉食部族，还有一部分素食部族，都已经将琉璃冰华丢弃，意为接受现在，不再纠结过往。”
　　“我们雪兔族留着琉璃冰华，是一种念想，渴望回到过去的时光，但其实我们也很清楚，这是不可能的了。”
　　“我们不会忘记初代雪帝的恩泽，所以就算失去琉璃冰华，也没有关系。”
　　“而且，如果能将琉璃冰华作为回报恩情的礼物，初代雪帝她也一定会替我们高兴的吧？”
　　老族长说这番话的时候，眼中满是对那位初代雪帝的敬重，但也透着些遗憾与后悔。
　　仿佛他们当年误会了初代女帝，没能坚定地站在她那一边。
　　“恩人，收下它吧。”老族长将宝盒关上，亲手递交给虞忆道。
　　一族之长都如此表态了，刀疤兔再有不舍，也只能接受。
　　“恩人，收下它吧，有了它，就相当于有了初代雪帝的祝福，你们一定能在雪之国，找到想要找的人的。”刀疤兔认真庄重地说道。
　　虞忆没有多犹豫，她抱着苏橙不太方便，就冲云千雪使了使眼色，让她接过了装有琉璃冰华的古朴宝盒。
　　交易，就此达成。
　　“对了，你们刚刚说，所有肉食部族，都将琉璃冰华给丢弃了。”
　　云千雪接过宝盒后，忽然间想到了什么，不解问道，“明明都已经丢弃了，那刚刚的几头巨熊，为什么还要来找雪兔族索要琉璃冰华呢？”
　　“这……我们就不知道了。”
　　老族长和刀疤兔面面相觑，都有些想不明白。
　　想这些也没用，他们更想知道，巨熊族到底是怎么挺过暴风雪，穿过雪落原的。
　　…………
　　夜幕降临。
　　雪之国的夜晚，比平时更加寒冷，地上的冰花闪烁着幽光，在黑夜中透着一股神秘的美丽。
　　巨熊族虽然化为人形后，熊的体征还很多，但他们的行为举止，却更贴合人类。
　　他们建造的领地，是一座城邦。
　　虽然不大，但比起一般部族的村寨，还是要大气不少的。
　　熊熊燃烧的火把，将城中点亮，其中一间府上，桌上摆满了酒肉，仿佛正在招待某位贵客。
　　但那位美艳的贵客，却对这一桌酒肉不感兴趣，翘着一双美腿，足尖一下一下地轻点着，像是在等待什么一般。
　　“咚咚，咚咚，咚咚。”
　　一听就很沉的脚步声，从外面传来，瞬间让美艳的贵客站了起来。
　　巨熊族族长之子桑魃，推开门走了进来，一对熊耳耷拉着，对眼前的美人说道：“大……大姐头，东西没……没拿到。”
　　“哈？”
　　对面的美人凤眼一瞪，问道，“你之前不是信誓旦旦地保证，只要能帮你们穿过暴风雪，就绝对能拿到吗？怎么失败了？”
　　这生气的美人不是别人，正是龙雀。
　　冬月此刻也在她的身侧。
　　桑魃颇为委屈地解释道：“我，我也妹想到会失败啊！关键是雪兔族他们也有人类帮忙，而且一定是个非常可怕的家伙！”
　　“非常可怕的家伙？长什么样？”龙雀问道。
　　“没……没瞅着，不知道。”
　　龙雀白了桑魃一眼问道：“能比我们还可怕？”
　　桑魃没有一点犹豫，认真地点点头：“能。”
　　龙雀眉头一皱：“你不会在故意骗我吧？”
　　“没有，绝对没有！”
　　桑魃连连摆手，又紧张地问道，“大姐头，我们之后该怎么办？”
　　“你们估计是指望不上了，只能明天由我亲自去一趟了。”
　　龙雀眼神一凛道，“我倒要看看，到底是哪里来的人，在妨碍我。”
　　至于她和冬月二人为何会出现在这里。
　　巨熊族为何对她们这般唯唯诺诺。
　　这就得从前说起了……

683.“龙凤组合”
　　时间，向前推移。
　　当冬月唤起朔风，载着龙雀从幽深昏暗的雪之国遗迹，回到地面上的时候，她头上隐隐约约发亮的龙角，也消失不见了。
　　元素力在这里是被封禁的，冬月唤起朔风，许是她特有的能力。
　　龙雀盯着冬月头顶看的举动，自然被冬月看在眼中。
　　而注意到冬月回看过来的视线后，龙雀并没有羞怯，倒是直接问道：“冬月小姐，是龙族？”
　　冬月也没有遮掩隐瞒的意思，直截了当地点头承认。
　　甚至还给龙雀画了一张表情：
　　(๑´-﹏-｀๑)
　　“为何做出这种表情？我并不会介意你的真实身份。”龙雀说道。
　　冬月：(⑉¯ꇴ¯⑉)
　　龙族，虽然与「龙雀」一样都是古神级的种族，但却要比「龙雀」更高一等。
　　龙族数量极为稀少，目前已知的还在世的“纯血真龙”，便是百年前离开大燕，统领所有异族的，除了虞忆与姬红叶之外的第三位武皇。
　　龙族给人的印象，除了尊贵便是强大，是绝对力量的象征。
　　正因为如此，不论是人类，还是其他异族，在面对龙族的时候，都会变得畏手畏脚，生怕触怒“龙颜”。
　　这也导致，龙族很难与其他人交朋友。
　　他们并不是喜欢高冷孤僻，这都是被迫的。
　　冬月刚刚就在担心，万一龙雀知晓她龙族的身份后，对她心存芥蒂了怎么办。
　　但龙雀毕竟是见过世面的人，见过真正的强者，所以尽管冬月是龙，她也不会害怕。
　　“冬月小姐之前说，可以给我指一条路，去寻得解除冰封的办法。”
　　龙雀问道，“那条‘路’，在什么方向？”
　　此事可能说来话长，如果要完整地告诉龙雀，冬月需要说不少话，以她的声音，说的话要是多了，那可是会杀人的。
　　于是，冬月从旁边找来一根木棍，蹲在地上，像小孩子在冬天的雪地上涂鸦玩耍一样，画起了画来。
　　冬月的画技，堪称无敌，即便是这种形式，也绝对称得上栩栩如生。
　　而龙雀也与冬月对上了电波，能从她的每一幅画中，领悟冬月想要表达的意思。
　　冬月画的第一幅画，是一个看上去像是女皇的人，将一些神奇的花，赐给了这片国度的子民们。
　　冬月将那些花画上了圈，龙雀问道：“这就是能够解除冰封的东西？”
　　冬月点了点头。
　　接着到了第二幅画。
　　冬月画出了自己，前往几支部族，像是去要那花的。
　　到了兔子和鹿的地盘，因为冬月散发着龙的气息，一下子就把他们给吓跑了。
　　而到了肉食部族的地盘，虽然他们不怕冬月，但要想让他们交出那朵花，需要靠武力征服。
　　结果冬月一出手，对面可能直接就噶了。
　　看到这里，龙雀大概明白，为什么之前问冬月能不能帮忙解除冰封的时候，她会摇头表示无能为力了。
　　她不能为了得到那朵花，而杀掉雪之国的子民。
　　她是这里的隐形守护者，而非强盗。
　　冬月后来还说，只能靠龙雀自己的力量。
　　意思在于，只能靠龙雀去跟那些部族谈判，得到那朵花。
　　见龙雀心领神会，冬月继续画画，开始正式给龙雀“指路”。
　　由于冬月的存在，会吓跑素食部族，所以就将他们排除在外。
　　冬月画出了龙雀，分别前往霜狼部族，白猿部族，以及巨熊部族的领地。
　　三个种族的反应都不同。
　　霜狼部族天性孤傲，即便败给龙雀，也不会低头，更不会交出花。
　　白猿部族则像个疯子，败给龙雀后还会不断发起挑战，不死不罢休。
　　而最后的巨熊部族，就是她们选中的对象了。
　　巨熊族块头最大，更崇尚力量，他们要是被打服后，会对龙雀五体投地，心甘情愿地听从一切命令。
　　不过，冬月在画这三幅画的过程中，还有一处细节。
　　那就是龙雀战胜巨熊族的过程，明显比另外两个种族要艰辛。
　　这是冬月在告诉龙雀，巨熊族不好对付。
　　“要跟熊肉搏么？有点意思。”龙雀摩拳擦掌，手痒难耐。
　　虽然修为力量被封，但她血统的强大，并没有受到影响。
　　自从在地底重创冰魔兽后，龙雀重新喜欢上了这种暴力的滋味。
　　古神「龙雀」本就是凤凰一脉中，最凶猛的那一个。
　　尊贵的女帝什么的，暂且就不当了。
　　回归原始，顺从血统。
　　塔塔开！！
　　…………
　　雪落原的暴风雪，永不停息。
　　龙雀跟随冬月来到此地，感到寒风刺骨，寸步难行。
　　这时候，就要依靠冬月的力量了。
　　只见她脚底升起朔风，在她身边萦绕，那条素白的围脖随风飘扬，宛如一条披挂着冰晶碎雪的飘带，美得不行。
　　冬月主动拉住龙雀的手，这一时间，龙雀仿佛感受不到暴风雪的冲击了，在这片雪原上行走，如履平地。
　　“这便是……龙族的力量吗？”龙雀在心中喃喃道。
　　人类修行者再怎么强大，除了虞忆以外，也没有人能够忤逆自然的力量。
　　而龙族，却可以做到无视自然的力量。
　　不愧为“异族之首”，当真是恐怖如斯。
　　两人很快就穿过暴风雪，来到了巨熊族所在的城邦。
　　两头守城的巨熊看到两人后，都先是一愣，随即震惊不已。
　　“卧槽，人类？”
　　“他们好像是从那片暴风雪里走出来的吧？？”
　　“不对不对，你仔细看，那家伙不是人类！”
　　“谁啊？卧槽！”
　　两头巨熊说着不知道从哪里学来的话，看到冬月头顶上的龙角，与身后长而粗细有度的龙尾后，瞬间全身的毛都立了起来。
　　但身为巨熊的荣耀，以及守城的职责，让他们依旧开口，大声质问道：
　　“站住！你们是什么人？到这里来想干什么？！”
　　“哎呀，两位别这么紧张嘛。”
　　龙雀上前，幽幽笑道，“我想找你们的领袖，谈一点事情而已。”
　　“回，回答我们的第一个问题！你们是什么人！？”
　　巨熊守卫在这时隐隐约约感觉到，眼前的龙雀也不是人类！
　　她散发出的气息，也属于某个高位种族！
　　龙雀并没有回答，而是继续往前走，并扬起脸问道：“你们想拦我们么？”
　　此乃灵魂拷问。
　　两名巨熊族守卫你看看我，我看看你，随即不约而同地站开，主动打开城门，将龙雀和冬月请了进去。
　　虽说肉食部族可能不怕冬月，但当冬月和龙雀组合在一起后，就不好说了。
　　这对“龙凤组合”走在一起，怕是二代雪帝，也要忌惮三分。

684.龙雀需要琉璃冰华
　　巨熊族族长此刻并不在城中，而是率着一众族人外出寻找食物去了。
　　对于雪之国的肉食部族而言，捕猎是重中之重，而在捕猎的时候遭遇其他肉食部族的争抢，也是常有的事。
　　为了确保能够抢到猎物，族长亲自出马，并不是什么奇怪的事情。
　　所以此时此刻，镇守领地的人，就是身为族长之子的桑魃了。
　　“来历不明的人”闯入领地的消息，很快就传到了桑魃的耳中。
　　“居然敢闯到我巨熊族的地盘来，真是胆大包天！”桑魃当机立断，带着几个弟兄赶了过去，将龙雀与冬月二人拦下。
　　“你们两个，是什么人！？”桑魃高声质问道。
　　而就在他靠近两人后，很快就察觉到不对劲。
　　尽管冬月已经隐藏起了龙族的体征，但她和龙雀身上散发出的“高位种族”的气息，桑魃还是感受的一清二楚。
　　上一秒还是气势汹汹的桑魃，下一秒就紧张了起来。
　　不过，作为未来的族长，身边这么多弟兄看着呢，桑魃可不能怯场。
　　为了巨熊族的尊严与荣耀，他必须直挺挺地站着。
　　“你就是这儿的领袖了？”龙雀开口，幽幽地问道。
　　“是又怎么样？”
　　桑魃声音低沉，如同滚雷在躁动，他抬起宽厚的手掌，对龙雀警告道，
　　“我们巨熊族向来不喜欢送客，要么自己滚蛋，要么就成为我们的食物，永远留下——”
　　桑魃的话还没说完，龙雀就打断道：“真不友好啊，明明我只想跟你商量一件事而已。”
　　桑魃闻言，产生了一种不好的预感。
　　来历不明的“高位种族”，跑到他们的地盘上想要商量事情，怎么想都很可疑，而且绝对对他们不利。
　　虽然巨熊族一直给人一种四肢发达，头脑简单的感觉，但实际上桑魃还是很机灵的。
　　他在察觉到对面来者不善的下个瞬间，就做出了自认为最正确的决策。
　　那便是，先下手为强！
　　桑魃没有犹豫，硕大的拳头以雷霆万钧的气势砸向龙雀，但下一秒的一幕，却让他大受震惊。
　　龙雀只抬起了一只手，就接住了桑魃砸下来的拳头。
　　在这片修为灵力被封禁的天地，比拼的就是血脉的力量。
　　古神「龙雀」作为高位种族，岂是巨熊族能够抗衡的？
　　“是你先动的手，对吧？”
　　龙雀凤眼一挑，嘴角一翘，可以不用再装了，反手连打十几拳，全部落在桑魃肚子上的同一个位置。
　　桑魃顿感胃里一阵翻江倒海，刚刚还坚定挺直的腰杆，一下子就被打弯了。
　　他捂着肚子，弯腰跪下来，吐出一大口食物残渣。
　　龙雀讲究“以理服人”，进行帝王巡游的时候，大燕军队不曾主动出手，靠的就是一个威慑力。
　　对面要是识相臣服，龙雀就很方便办事。
　　对面要是不服，那就再动手给他打服。
　　龙雀已经给过桑魃机会了，既然是他先动的手，那就不能怪龙雀出手不客气了。
　　“呕……呕……你，你这家伙……”桑魃缓缓站了起来，上气不接下气。
　　“如果你没有赢的自信，那最好就不要出手了。”
　　龙雀说道，“孤想跟能正常开口的人，谈话。”
　　这一瞬间，女帝的气场扑面而来，顿时就将桑魃给震慑住了。
　　打不赢，怎么想都打不赢！
　　“大……大姐头有什么事想找我们商量？”桑魃低下头，好声好气地对龙雀问道。
　　身边的一众巨熊族人，也一齐低下头，臣服在龙雀的足下。
　　龙雀在来到这里的途中，从冬月那知晓了可以解除冰封的，神奇的花的名字，开口道：“你们的琉璃冰华，借孤一用。”
　　“琉璃冰华？”
　　桑魃听到这名字后，却是疑惑地挠了挠头，“那是什么东西来着？”
　　“嗯？”
　　“啊啊大姐头别着急，让我好好想想……”
　　“少族长，是初代雪帝当年赐予每个部族的冰花！”身边的小弟连忙低声提醒道。
　　“哦对对对，我想起来了，我们族里的琉璃冰华好像……”
　　桑魃说着说着，突然脸色一变，变得格外难看。
　　“好像怎么了？”龙雀蹙眉问道。
　　“好像……在很多年以前，就被我老爹给丢掉了。”
　　桑魃回答道，“我现在还能记起来，我老爹丢掉那琉璃冰华的时候还在说什么——去他的狗屁共存，不论是兔子还是鹿，都是我们的食物而已！”
　　龙雀闻言，脸色也变得很难看。
　　桑魃生怕她迁怒于自己和族人们，脑袋一机灵说道：“对，对了！雪落原对面的雪兔族，一定还留着，大姐头去找他们要就好了！”
　　“雪兔族？一听就是素食部族，不行。”龙雀说道。
　　对于雪兔族而言，她和冬月的气息，可能比巨熊族的还要可怕。
　　正是因为如此，从一开始的时候，她们就没想着去找素食部族借琉璃冰华。
　　因为素食部族连商量都不敢跟她们商量，总不能主动去伤害，逼迫他们吧？
　　“为什么不行？”
　　桑魃正对此感到不解，又听到龙雀说道：“这样吧，你替我们去找雪兔族借琉璃冰华。”
　　“让我去？”
　　“怎么，做不到？”
　　“雪落原上的暴风雪，会阻挡我们的脚步，不然我们早就把那群兔子吃光了。”桑魃回答道。
　　“这个啊，好说。”
　　龙雀回头对冬月问道，“冬月小姐，能让他们也不受暴风雪的影响吗？”
　　冬月微微颔首，表示能够做到。
　　“只要让你们不受暴风雪的影响，就能够去找雪兔族借来琉璃冰华吧？”龙雀又对桑魃问道。
　　“能！这样当然能！”桑魃信誓旦旦地保证道。
　　同时忍不住舔了舔嘴唇。
　　好久没有吃兔子了，这次不仅能够完成大姐头的任务，还能顺便过一下嘴瘾，真是一石二鸟的好事！
　　然而下一秒，龙雀的发言，就直接掐断了桑魃的美梦。
　　“哦对了，差点忘记提醒你了。”
　　龙雀幽幽地说道，“你是去帮我们借琉璃冰华的，不允许伤害到那些兔子，否则的话……”
　　桑魃顿时不寒而栗，连忙保证道：“知，知道了，保证不伤害他们……”
　　虽然口头上这么保证，但内心却是十分不服，心想这算什么道理？
　　“冬月小姐也是这么想的吧，我替你提醒他了。”龙雀看向冬月说道。
　　冬月点了点头，画了个表情，来称赞龙雀的细心：
　　(๑＞＜)☆
　　龙雀早就知道，冬月在雪之国站在绝对中立的位置，她的使命是清除潜在的「无相魔功」的力量，在这期间不会干预任何一个种族，以维持雪之国原本的生态平衡。
　　桑魃想吃兔子？可以啊，自己想办法克服暴风雪去。
　　若是帮助巨熊族消除了暴风雪的影响，让他们伤害到了雪兔族，这就是对雪兔族的不公平，冬月会很自责的。
　　所以龙雀才会专门提醒桑魃，若是趁机对雪兔族动手了的话——
　　他们就完蛋了。

685.更痒了
　　在雪兔族的村庄里度过一夜后，第二日一早，虞忆等人再度启程，继续踏上寻找龙雀的路。
　　“恩人，一路保重！”
　　“雪兔族不会忘记你们的恩情！”
　　雪兔族人们聚集在村口，挥手冲虞忆一行人告别。
　　临别之际，他们还给虞忆赠送了礼物——每一户人家，各送一根萝卜。
　　虽然只送一根，但加在一起可不是个小数目，虞忆她们在雪之国的这段时日，如果不怕吃腻的话，食物方面是不用担心了，也不用去单独觅食了。
　　“越看这花儿越觉得漂亮，琉璃冰华这名字，也很好听。”
　　云千雪走在最前头，手里捏着琉璃冰华，趁着漫天飘零的飞雪不大，情不自禁地翩翩起舞，仿佛对接下来的旅程充满了兴致。
　　“还以为你能交易来什么不得了的东西呢，结果却只是这么一朵中看不中用的花。”
　　被虞忆背着的苏橙，颇有些嫌弃地说道。
　　把交易任务交给云千雪后，苏橙就疲惫不堪睡了过去，直到早上才醒。
　　得知云千雪拿虞忆的庇护，只换来这么一枝花，苏橙很是不满。
　　“什，什么呀，这琉璃冰华对雪兔族可是有重大意义的，已经算是符合我‘等价交换’理念的东西了。”
　　云千雪转头就对虞忆问道，“姐姐大人，你也很喜欢吧？”
　　“少拿我师父当挡箭牌，这支花若真有那么重要，那些兔子才不会给我们呢，知道吗？”
　　苏橙继续怼道，“云大小姐的业务能力，看来也不怎么样嘛。”
　　“苏橙，你！”
　　“好啦好啦，你们两个不要吵啦。”
　　绿琦出来打圆场道，“咱们都已经离开雪兔族的村子了，事情都过去了，就不要去纠结了，好嘛？”
　　“而且在师父面前，你们这样因为一件小事争来争去，太不成熟了哟？”
　　听到这里，苏橙和云千雪便都闭上了嘴，不再说话了。
　　眼下的情况有些微妙。
　　虞忆瞟了一眼蓝灵儿，发现她表面看上去很平静，但实际上可能正处于心事重重的状态。
　　如果是平时的蓝灵儿，刚刚苏橙和云千雪争执的时候，她第一时间就会上前制止，并教育两人。
　　但刚才，却是由绿琦出的面。
　　“灵儿。”虞忆轻声唤道。
　　蓝灵儿没有反应。
　　“二师姐/灵儿姐？”其他人见状，也喊了她一声。
　　“嗯嗯？怎么了？”蓝灵儿这才回过神来，连忙应道。
　　“二师姐，师父在叫你啊。”
　　“这，这样吗？”
　　蓝灵儿闻言顿时变得紧张，望向虞忆道，“不好意思师父，徒儿刚刚……没注意。”
　　“灵儿，你真的没事吗？”
　　虞忆抱胸皱眉，问道，“从昨天进入雪兔族的村庄后，你就变得有些……奇怪？”
　　蓝灵儿自己也知道这一点，坦白道：“其实，我总感觉心静不下来，刚刚就是因为在平复内心，才没有听见师父的呼唤。”
　　“心静不下来么。”虞忆心中若有所思。
　　按理来说，在这冰天雪地之中，蓝灵儿不受寒冷影响，周围环境对她而言应该是非常舒适的，那么不论是内心还是头脑，都应该处于冷静的状态才对。
　　蓝灵儿这般状态，暂且想不到缘由，虞忆便提议道：“要不要吃一粒药丸，来先缓解一下？”
　　叶青鸾配制了这方面的药物，就在药箱之中。
　　“嗯……那就麻烦师父了。”蓝灵儿没有拒绝。
　　虞忆取出药箱打开后，将一粒药丸倒在蓝灵儿的手心里。
　　蓝灵儿仰头将药丸吞下，虞忆问道：“感觉怎么样？”
　　“感觉……似乎没有什么效果呢。”蓝灵儿皱眉细细感受了一番，回答道。
　　“效果肯定是有的，但应该不多。”
　　虞忆沉声道，“事实上，为师从一开始就注意到，为苏橙止血正骨时上的药，变成了质量稍微上等一些的药物。”
　　“那些药物汲取了「青木翡玉」的力量，药效本应该很强大，但到了这里，「青木翡玉」的力量却被强行抹除掉了。”
　　“呼……还好三师姐没来，要不然……”众人心有余悸。
　　片刻后，虞忆一行人路过一条广阔的冰湖，在这般寒冷的环境中，这条湖居然没有被冻结，冰蓝清澈的湖水静静地流淌着，一眼望去，宛如一面巨大的明镜。
　　蓝灵儿看到这条湖后，心中升起了某个想法，便开口道：“师父，我们要不要先在此地逗留一阵？”
　　“嗯？我们确实走了一段路程了，可以停下来歇脚，只是……”
　　虞忆察觉到蓝灵儿似乎另有企图，便问道，“灵儿，你是不是有什么事想做？”
　　蓝灵儿知道躲不过虞忆的眼睛，面色微微一红，点头回答道：“其实……徒儿想去湖里洗个澡。”
　　昨天夜里，蓝灵儿睡得并不安稳。
　　除了心静不下来以外，她还总感觉自己的身上痒痒的，尤其是脑袋和屁股。
　　蓝灵儿是个爱干净的女孩子，没有来到雪之国之前，她会在每个晚上用法宝「碧虚灵源」，召唤出最为纯净的水元素，来清洗身体。
　　但自打来了雪之国，「碧虚灵源」以及水元素之力被封印后，蓝灵儿就没有洗澡了。
　　现在路过一条没有被冻结的湖，可得把握住机会。
　　“嗯，可以。”
　　虞忆答应下来，并招呼其他人道，“就地歇息吧，为师给你们烤萝卜吃。”
　　众人围坐在一起，各自手里捧着个白萝卜，放到虞忆手掌心中升起的火焰上来回烘烤，不一会儿就散发出了好闻的香气。
　　蓝灵儿则一个人来到冰湖前，脱光光后，将衣物叠整齐放在岸边的石头上，纵身一跃，跳入了湖中。
　　蓝灵儿整个人埋进湖水中，随后又冲出水面，仰躺在湖面上，惬意地漂着。
　　那肤如凝脂，完美无瑕的胴体，飘落着碎雪冰晶，寒冷的水流洗礼着她全身的每一寸地方，让她感觉到了前所未有的舒适与满足。
　　明明在以往的冬天中，蓝灵儿也在彩云间的冰泉中洗过澡，但和这里的感觉，却是完全不同。
　　或许是因为这里的湖水更加冰冷，也或许，是因为蓝灵儿体内潜在的某条血脉，更亲和这里的环境。
　　不过，虽然感觉这里比以前洗过的冰水浴都要舒服，但蓝灵儿并没有去想原因是为什么。
　　她现在除了享受以外，产生了一个更大的疑惑。
　　“怎么清洗一番后感觉……脑袋和屁股更痒了呢？”

686.要变了?
　　与此同时，雪兔族的村庄，将要迎来两位重量级的“客人”。
　　雪落原很大，龙雀与冬月穿过暴风雪的时候，并没有走虞忆她们走过的路。
　　所以很可惜，她们没能看见坠落在雪落原的，属于彩云间的巨大天船。
　　“前面就是雪兔族的村子了吗？已经能看见了。”
　　龙雀遥望见坐落在前方的村庄，看了身边随行的冬月一眼道，“我们两个在一起的话，气息属实吓人，要不冬月小姐就在这里等我吧？”
　　冬月微微颔首，停下了脚步。
　　她对龙雀很放心，相信她不会为了得到琉璃冰华，而去强迫伤害雪兔族。
　　如果说一开始亲近龙雀，是因为在她身上看到了大燕初代女帝的影子，那么冬月现在对龙雀这般信任，便是因为经过一番相处后，冬月认为龙雀值得信任。
　　龙雀孤身一人前往雪兔族的村庄，守在村口的两名雪兔族守卫看到龙雀后，露出了和当时那两名巨熊族守卫一模一样的震惊表情。
　　“她是从暴风雪里走出来的？？”
　　怪，实在是太怪了。
　　雪落原的暴风雪，已经守护了他们一代又一代。
　　怎么这两天却跟不存在了似的，谁都可以随便穿过啊？
　　“二位。”
　　龙雀走上前，尽可能地表示友好道，“你们的族长在吗？我想和他商量一件事。”
　　“你……你是什么人？”
　　雪兔族守卫自然感知到了龙雀身上的“高位种族”的气息，一时之间都变得无比紧张。
　　但见龙雀态度真诚，面相温和，说不定是个很友好善良的人，他们紧张的情绪，慢慢缓和了下来。
　　“我不过是一个来自远方的旅者罢了，因为遇到了一些麻烦，所以才想要请求你们的帮助。”龙雀回答道。
　　两名守卫交换一下眼神后，觉着龙雀不像坏人，便对她说道：“这……好吧，请你稍等一下。”
　　随即，其中一名守卫转头进入村庄，似是去报信去了。
　　没过多久，族长之子刀疤兔来到了村外，接见龙雀。
　　“你就是这里的族长了吗？”龙雀问道。
　　“族长腿脚不便，我代他前来倾听你的愿望。”
　　刀疤兔回答完，问道，“来自远方的旅者，请问你遇到了什么麻烦，想得到什么样的帮助？”
　　龙雀也不含糊，开门见山道：“我需要借用一件，名为琉璃冰华的东西。”
　　刀疤兔闻言面色一变，摇摇头道：“这……我们恐怕没办法帮你。”
　　龙雀知晓琉璃冰华的价值，便忙保证道：“只是借用而已，很快就会归还。”
　　“这倒不是归还不归还的问题……”
　　刀疤兔挠了挠后脑，尴尬地回答道，“实际上，我们族里的琉璃冰华，已经交给其他人类了。”
　　龙雀听后顿时皱起眉，咬牙念道：“到底是什么人……不仅妨碍孤，还先一步将孤需要的东西抢走了？”
　　这一时间，龙雀身上流露出的凶戾气息，让刀疤兔浑身一颤。
　　龙雀心想，如果是人类的话，在这片雪境中前行，速度应该并不快，走不了多远。
　　追上那些人类，和他们商量，可能比去找其他种族谈判的效率要高。
　　于是，龙雀连忙追问道：“请问，那些人类长什么样，现在去往何方了？”
　　雪兔族何其敏感，当刀疤兔注意到龙雀刚才那一瞬间的凶戾时，立马就知道她并非表面看上去那么友好，对她产生了戒心。
　　再加上刀疤兔不愿让恩人被她纠缠，于是刀疤兔想了想后回答道：“是几个男人，他们朝那个方向去了。”
　　刀疤兔不仅颠倒了虞忆一行人的性别，还给龙雀指了一条反方向。
　　龙雀何其精明，她一下子就注意到，刀疤兔的神态语气并不自然，十有八九是在说谎。
　　他说谎的理由，估计只有一个。
　　那就是将龙雀视为了“不怀好意之人”，而他们得到过那些人类的帮助，所以刀疤兔才会说谎，帮助那些人类隐瞒行踪，规避龙雀这个“麻烦”。
　　继续追问下去也没有意义，龙雀只要顺着刀疤兔指出的反方向前进，就可以了。那大概率是正确的方向。
　　“多谢。”
　　龙雀道完谢后，转身离开，与冬月重新会合。
　　冬月见龙雀回来时两手空空，画了个表情：
　　(๑°⌓°๑)！？
　　龙雀摊了摊手，无奈地叹了口气：“被一帮人给捷足先登了。”
　　“不过，我大概已经知道他们的去向了，走吧，继续前进。”
　　龙雀说完后刚迈出一步，却发现冬月站在原地，一动不动。
　　“冬月小姐？”龙雀回头看向冬月。
　　冬月指着脚下，对龙雀摇了摇头。
　　“冬月小姐，要回下面去了吗？”龙雀领会到冬月的意思，问道。
　　冬月点了点头。
　　「无相魔功」力量的来源还没有找到，万万不可让旧雪之国遗迹里的冰魔兽，来到地面上。
　　冬月才出来不到一天，就又要回去了。
　　“还真是一刻自由都不能贪恋啊。”龙雀感叹道。
　　冬月：(>﹏<)
　　“没事的，冬月小姐。”
　　龙雀说道，“谢谢你替我指明了方向，接下来的路我可以一个人走。不过等到了下面，还得麻烦你带一次路了。”
　　冬月点头，向龙雀保证。
　　“那，就先告辞了。”龙雀也学着江湖人的模样，向冬月抱拳。
　　随后两人暂别，朝不同的方向离去。
　　…………
　　“阿啾！”虞忆冷不丁地打了个喷嚏。
　　“师父，着凉了？”身边已经填饱肚子的徒儿们，关心问道。
　　“没有，为师并没有觉得冷，只是……像被人念叨了。”虞忆擦了擦鼻子回答道。
　　“二师姐真慢啊，还没有洗完吗？”
　　苏橙随口抱怨道，“再不回来的话，我感觉又要睡着了。哎，我可不想成为三师姐那样的‘睡魔’啊……”
　　虞忆掐指一算，心想蓝灵儿确实洗的稍微久了些，便起身道：“为师过去看一眼。”
　　然而，就在虞忆正准备前往冰湖时，那边突然传来一阵蓝灵儿的惊叫声：
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊————”
　　众人听到这一动静后，顿时心头一紧，一齐加快脚步，朝冰湖的方向赶去。
　　————————————————
　　最近卡文，加上订阅点击血崩，心态出现巨大问题。
　　如果觉得剧情发展不满意，无聊，请随便提出，我会尝试提速。

687.不摸摸看嘛?
　　众人急忙赶到冰湖前时，出现在她们眼前的一幕，却和她们预想的不一样。
　　蓝灵儿赤身站在湖边，晶莹的水珠点缀在白皙的肌肤上，宛如颗颗冰晶碎玉。
　　她并未遇到什么麻烦，而是看着湖中自己的倒影，一边挤着自己的胸，一边兴奋雀跃道：“长大了……长大了！！”
　　“灵儿，你在做什么？”虞忆在身后问道。
　　听到虞忆的声音后，蓝灵儿耳根一动，连忙转过身去，向虞忆报喜道：“师父您快看！我……我有沟了！！！”
　　一时之间，在场所有人，都把蓝灵儿的纤长娇躯，给看了个精光。
　　蓝灵儿那一对本来不大不小，一手可握的玲珑美乳，虽然确实如她所说，变大了一些，能够挤出来了。
　　但眼下这般画面，还是有些微妙。
　　“啊……啊，恭喜灵儿。总之……先把衣服穿上吧？”虞忆拿起蓝灵儿叠放在石头上的衣物，对她说道。
　　该说是蓝灵儿被欣喜冲晕了头脑，还是和之前上头的表现如出一辙呢，直到虞忆提醒，她才猛地反应过来。
　　“唰！”地一下，很快啊，蓝灵儿瞬间就涨红了脸，头顶冒起了白烟。
　　她连忙捂着胸蹲了下来：“别，别看了！都别看我了！”
　　随后，蓝灵儿的一众姐妹们，对她的前后表现进行了锐评：
　　“蓝蓝，反应好慢。”紫魁面无表情地说道。
　　“哎呀，刚刚不是还在跟我们炫耀呢嘛，怎么突然就害羞起来了？”苏橙坏笑着问道。
　　“灵儿姐的身材……真羡慕啊。”云千雪感慨道。
　　“二师姐又发育了啊，说起来，再过几天，就到二师姐的成人礼了呢。”
　　绿琦感慨道，“太好了，终于又有一位成年了！我不再是一个人了！”
　　彩云间七徒，目前就只有绿琦一位年过十八，等蓝灵儿过了生辰，总算是可以和她作伴了。
　　“行了，你们赶紧把头转过去吧。”虞忆对其他人催道。
　　“是~”她们应了一声，把头转了过去。
　　随后虞忆来到蓝灵儿面前，将衣物递给了她：“灵儿，穿上吧。”
　　“得救了……谢过师父。”蓝灵儿长舒了一口气，接过衣物。
　　当虞忆也准备转过身去的时候，却听见蓝灵儿低声说道：“师父的话……不用转过去哦？”
　　“嗯？”
　　虞忆看向蓝灵儿，见她扭扭捏捏地，轻声说道：“师父难道不想看看……徒儿的成长吗？”
　　被师姐妹们看，蓝灵儿会害羞不情愿。
　　但如果对象只有虞忆一个人的话，蓝灵儿非但不会介意，反而还会希望虞忆好好地看着自己。
　　虞忆听了蓝灵儿的话，没有做出太多反应，只是淡淡地说道：“快把衣服穿好，我们要准备上路了。”
　　然而下个瞬间，却发生了出乎虞忆意料的事。
　　蓝灵儿轻轻抓住了虞忆的手腕。
　　“徒儿被师父养大，马上就要成年了。”蓝灵儿拉着虞忆的手，一点一点地朝自己的胸膛放去。
　　她红着脸，眼神迷离，粉糯的软唇轻微抖动：“师父……不摸摸看，亲身感受一下徒儿长大了吗？”
　　刚才还只是想让虞忆好好看着自己，结果一转眼就要主动“献身”了？
　　在虞忆的印象中，蓝灵儿对外一直都是冰清玉洁的高岭之花，对内则温柔体贴，严肃认真，只有在虞忆面前，才会露出那不为人知的另一面。
　　但虞忆现在发现，蓝灵儿多了几分妩媚之感，就像是一只**了的闷骚狐狸，在渴求主人的怜爱。
　　这种巨大的反差，让虞忆倍感不妙。
　　虞忆在碰到蓝灵儿肌肤之前，及时收住手，同时略施手段，瞬间替蓝灵儿穿好了衣物。
　　蓝灵儿这时候好像清醒了过来，但刚刚在不知不觉中上头后的大胆表现，却并没有忘记。
　　她的脸羞的更红，似是没脸见人了。
　　“灵儿。”虞忆轻声唤道。
　　“师父，徒儿变得好奇怪，明明不该是那样的……”蓝灵儿捂着脸羞道。
　　“嗯，为师知道。”虞忆向蓝灵儿伸出手道，“来，我们该出发了。”
　　虞忆伸手的这一小小动作，其中的意义，在蓝灵儿的心中被无限放大。
　　她不禁开始脑补，觉得自己无论变成什么样子，虞忆都会像这样接纳她。
　　“是，师父！”蓝灵儿满心欢喜，牵住虞忆的手，整个人贴了上去。
　　…………
　　雪之国，冰雪宫殿。
　　王座之上，端坐着一位成熟傲人的女性，她身着一席雪白长裙，上有无数冰晶碎玉点缀，尽显高贵。
　　此人正是雪之国的二代雪帝，她已经在这王座上坐了百年，岁月却不曾在她的脸上留下痕迹。
　　而她的手边，屹立着一根臻冰权杖，顶端镶嵌着一颗闪烁着蓝光的宝石，正是从当年给雪之国带来光亮的「蓝荧晶石」的部分残骸中，提炼出来的。
　　旧日的蓝荧晶石，还剩下一部分残骸，坠落于古遗迹的冰渊之中。
　　而二代雪帝权杖上的这颗新的蓝荧晶石，早已不能给这世间带来光亮。
　　它象征着绝对的统治地位，以及冻结一切的极寒之力，与古遗迹中那座冰湖的力量相同。
　　任何敢忤逆二代雪帝意志的人，轻则被流放进古遗迹中自生自灭，重则当场被权杖的力量冻结处决。
　　二代雪帝无疑是个暴君，她敏感多疑，又对自己的地位极为担忧，每天都在害怕被新人推翻取代。
　　为了巩固统治，二代雪帝在这百年来，已经不知道流放，处决了多少个“叛党”。
　　从一开始的有理有据，到后来的不分青红皂白，时至今日，大牢中已经不知道关押了多少无辜的人，等待发落。
　　被关进大牢的人中，有的人直到被饿死，甚至老死，可能都不会被发落。
　　他们毫无缘由地被抓，却要面临这种憋屈至极的死亡，时间一久，反抗的声音，就越来越大，直至爆发。
　　“帝尊！帝尊！”
　　这时，慌张的声音响起，奴才登上千层冰阶，来到了王座前，向二代雪帝禀报道：
　　“大牢……大牢里出现暴动！大量囚犯脱离控制，就要冲出牢笼了！！”

688.大越狱
　　“什么？”
　　二代雪帝皱起眉问道，“典狱长呢？她们在干什么？”
　　“听说好像……好像就是典狱长大人亲自为囚犯们打开的牢门！”奴才回答道。
　　二代雪帝闻言，眼中升起惊诧。
　　统领整个雪之国牢狱的，是蓝狐族的人，名为蓝霜，是深受二代雪帝喜爱的人才。
　　得知是自己最信赖，最喜爱的手下打开牢笼，放走了囚犯，二代雪帝在短暂的惊诧过后，心中升起了被背叛的滋味，一时间怒不可遏，大发雷霆。
　　“背叛之举……不可饶恕！”
　　二代雪帝从王座上起身，“他们一个人，都别想逃出王都！”
　　只见二代雪帝举起手中权杖，轻轻往地面上一砸，下个瞬间，汹涌的寒潮以她为中心，迅速朝四面八方扩散，脚下的地面被冻结，蔓延整座王都！
　　…………
　　与此同时，雪之国王都，冰雪大牢。
　　“快！快跟上！往这边走！！”
　　一名年轻的蓝发狐族女子，正在为无数逃离牢笼的囚犯指明方向。
　　她便是雪之国典狱长，蓝狐族的蓝霜。
　　激动的叫喊声，脚步声，以及枷锁铁链在地面上拖动的声音，叠加在一起，扣人心弦，动人心魄。
　　越狱，不论在什么地方，都是死罪。
　　但比起被关押在暗无天日的冰牢中，面对未知而又绝望的结局，囚犯们当然会选择越狱，哪怕只有一丝希望，都必须去抓住。
　　只要能够躲过二代雪帝，逃出王都，逃出雪之国，他们就安全了。
　　这次大规模越狱，有典狱长蓝霜帮助，可谓是猝不及防，狱卒们都还没反应过来，就被囚犯们群起而攻之，击晕过去，丢进了牢笼。
　　大牢距离二代雪帝所在的冰雪宫殿，颇有距离，在现在这般消息完全封锁的情况下，越狱一事要想传到二代雪帝耳中，最快都得等到三日后了。
　　所以，这一次逃出生天，非常有希望。
　　正因如此，每一名囚犯在逃亡的途中，脸上都是挂着笑的。
　　然而事与愿违，当囚犯们刚刚冲出大牢，见到外面的光亮时。
　　汹涌的寒潮如惊涛骇浪一般，从四面八方席卷而来。
　　突如其来的寒潮，另包括蓝霜在内的所有人，都没有想到，囚犯们由于大多都光着脚，一下子就被冻在了地面上，无法动弹。
　　“我，我的脚被冻住了！冻不了了！”
　　“好痛……好痛！我的脚……快没有知觉了！”
　　“蓝霜大人，救救我，救救我——”
　　一时之间，惊叫与哀嚎响起，此起彼伏，回响不绝。
　　“怎……怎会如此？”蓝霜内心剧颤，倍感疑惑。
　　她的计划没有问题，实施地也很顺利，按理来说，二代雪帝不可能那么快就收到消息，然后施展力量，冻结王都才对。
　　但为什么……
　　“蹬蹬……蹬蹬蹬……”
　　与此同时，沉重的铁靴踩在冰面上发出的声音，从远方传来。
　　为二代雪帝效命的士兵们，包括典狱长蓝霜，都穿着特制的铁靴，可以免受二代雪帝极冰之力的影响。
　　正因如此，蓝霜才没有被冻住。
　　眼下计划败露，蓝霜本可以逃，但看着周围那些无辜的“囚犯”们拼命挣扎却无力回天，听着他们所发出的悲鸣，蓝霜根本没法忍心抛下他们。
　　“阿禄，抓紧时间，能救一个是一个！”蓝霜回头，急切地对身边另一位没有被冻住的同僚说道。
　　被蓝霜唤作阿禄的同僚，官职为副典狱长，种族为雪猪族，他与蓝霜共同策划了帮助无辜“囚犯”们越狱的计划。
　　蓝霜一直把阿禄当成自己的好帮手。
　　但现在，情况变得有些奇怪。
　　蓝霜就近原则，蹲下尝试帮助一名被冻住的“囚犯”解除冰封，但阿禄却迟迟没有动静。
　　“阿禄，你还愣着干什么？快点过来帮忙啊！”蓝霜催促道。
　　然而，她并未等到阿禄的帮助。
　　蓝霜猛地感受到，从背后传来一道凛冽的杀意。
　　她下意识地闪躲，但还是晚了一步。
　　阿禄手中的冰刺，贯穿了蓝霜的肩膀，滚烫的鲜血喷洒而出，落在地上，转眼就被寒潮冻结，化作一片血玉冰晶。
　　蓝霜看向阿禄的眼中，满是震惊，但她很快就反应了过来。
　　“阿禄……难道是你出卖了我们？！”
　　二代雪帝本不应该这么快就发现越狱。
　　除非，有内鬼提前把消息泄露了出去。
　　“蓝霜，你……你不要怪我啊……”
　　阿禄瑟瑟发抖着，满脸委屈地对蓝霜说道，“我……我也不想背叛大家，但是……但是我更不敢背叛帝尊！而且要是失败了的话，我们全族都完了！”
　　“可我们明明就要成功了！！”蓝霜又气又恨地咆哮道。
　　“呵……呵呵，现在说这些有什么用？！”
　　阿禄如走投无路一般，发出疯癫的笑声，将手中的冰刺对准蓝霜，“我现在……只能杀了你，向帝尊戴罪立功！蓝霜，你就成全我，一个人把所有罪责背了吧！”
　　“你这个……懦夫叛徒！！”
　　蓝霜暴怒，身形暴起，手中幻化出一柄冰刀，与扑杀过来的阿禄正面碰撞。
　　雪猪族皮糙肉厚，力量强大，与蓝狐族正面对决，本就占上风，更何况蓝霜还先被偷袭，身上受了伤，此战非常难打。
　　但，或许是背叛的仇恨点燃了蓝霜的潜力，她爆发出的力量，打了阿禄一个措手不及。
　　“他们什么都没做，他们是无辜的！”
　　“我们每天都要看他们在牢里凄惨的苟活！看着他们冻死，病死，饿死，却连一根草，一片肉都不允许给他们！”
　　“这样的日子……竟然持续了整整十年！！”
　　“你的良心难道不会痛吗！？”
　　蓝霜一边进行猛烈的攻势，一边对阿禄发起心灵攻击。
　　阿禄曾经和蓝霜一样，同情那些“囚犯”，为自己的助纣为虐感到羞愧，要不然他也不会和蓝霜联手策划这起越狱。
　　然而到了最后时刻，阿禄却退缩了，放弃了，背叛了。
　　他不知道该如何回答，只能不服气地大叫道：“你了不起！你清高！你这是在把全族往地狱里推，蠢货！！”
　　“我早已有了觉悟……”
　　蓝霜目眦尽裂，咬牙高喝道，“如果没有人敢站出来，这个国度，是没有未来可言的！！”
　　这一刻，蓝霜再度爆发出了强悍的力量，手中的冰刀，刺入了阿禄的胸膛。
　　“噗——”
　　鲜血在冰刀上冻结，蓝霜了结了她昔日战友，以及叛徒的性命。
　　“噗通！”
　　看着阿禄重重倒下的尸身，蓝霜捂着肩膀的伤口，大口大口地喘着气，心中五味杂陈。
　　随后，她深吸几口气，平复下呼吸后，缓缓转过身。
　　独自一人，面对数百名全副武装，赶赴此地的王都士兵。

689.蓝狐族的灾难
　　雪之国王都，冰雪宫殿。
　　被套上枷锁与镣铐的蓝霜，被押送到了王座前。
　　蓝霜似是反抗过，身上破破烂烂的，到处都是伤口，但凭她一个人的力量，终究不可能是众多士兵的对手。
　　“扑通！”
　　蓝霜被士兵死死地按住，强行跪了下来，白皙的膝盖撞破冰面，被尖利的碎冰隔开肌肤，流出鲜血。
　　她并未感觉到痛，因为她已经快要失去知觉了。
　　“蓝霜，你可知罪？”
　　二代雪帝坐在王座上，居高临下俯视着蓝霜，对罪人发起审判，幽声质问道。
　　面对二代雪帝的审判，蓝霜沉吟片刻，声音沙哑地回答道：“我……不曾有罪，何来知罪之说？”
　　“不曾有罪？”
　　二代雪帝身边的国师怒声道，“你身为典狱长，却帮助囚犯大举越狱，这不是有罪是什么！？”
　　蓝霜微微抬起头，看向国师问道：“真正的囚犯……都还好好地关着呢。我放走的不是罪人，而是一些被冤枉入狱，渴望回家的无辜之人。”
　　随后，蓝霜视线转移至二代雪帝的脸上，直视她的双眼问道：“帝尊，您觉得，我这么做是有罪吗？”
　　“放肆！是谁允许你直视帝尊的！？”
　　国师见状震怒，连忙吩咐士兵们道，“快把她的脑袋给我按下去！！”
　　控制着蓝霜的士兵听令，二话不说将蓝霜的脑袋狠狠地按了下去，其动作之野蛮，令人可叹。
　　二代雪帝脸色非常难看。
　　她从蓝霜刚刚的眼神中，感受到了背叛、质疑、不敬与失望。
　　“我说他们有罪，他们就有罪。你也不例外。”
　　二代雪帝冷冷地说道，“我本打算看在你过往贡献的份上，饶你不死，但你竟敢用那样的眼神看我？蓝霜，你太让我失望了。”
　　话毕，二代雪帝轻轻举起权杖，往地面上一砸。
　　霎时间，一股寒潮向蓝霜席卷而去。
　　士兵们连忙退散，蓝霜被寒潮冻结，最后轰然破碎，化作遍地碎冰，连一丝血肉都没有留下，香消玉殒。
　　亲手处决自己曾经最爱惜的人才，二代雪帝脸上并无波澜，冷漠无情。
　　“去挑选一位新的人才，接替她的位置。”她随口说道。
　　“是，帝尊。”相关人员尽数退场。
　　“帝尊，在下认为，此事不能就这么算了。”
　　国师似乎另有算盘，开口对二代雪帝问道，“帝尊你想一想，那蓝霜，为何会在这个时间，帮助那么多囚犯越狱？”
　　“你想说什么？”二代雪帝问道。
　　“在下觉得……蓝狐族居心叵测，恐怕会反呀！”
　　国师解释道，“除了那蓝霜以外，王都里在职的蓝狐族，数量也并不少，他们饱受帝尊的恩泽，族群已经越来越庞大！”
　　“或许是觉得他们的族群已经足够庞大了，觉得时机差不多了，便以释放囚犯罪人为契机，拉拢其他部族，进而谋反呐！”
　　换做其他国度的王，听到这种话语，大多数都会心生不屑，或者引起重视，迅速平反。
　　但二代雪帝不一样。
　　作为曾经亲手杀了自己姐姐，抢夺王权上位的人，二代雪帝对于谋反一事，是极为忌惮且害怕的。
　　她像是入魔了一般，当即下令道：“肃清……必须肃清蓝狐族！！”
　　国师却在这时劝道：“万万不可，万万不可啊帝尊！！”
　　二代雪帝正不解，国师连忙解释道：“蓝狐族作为雪之国生态重要的组成部分，万不可将他们全族肃清啊帝尊！”
　　“依在下看，只要控制他们的数量，让他们的族群回到原来的大小，就足够了！”
　　“控制数量……有道理，那就把一半的蓝狐族人，都流放到‘下面’去吧！”
　　二代雪帝敲定了主意，大手一挥道，“来人！传我口令——”
　　很快，二代雪帝的命令就一层一层地传了下去，面对这一结果，国师的脸上情不自禁地露出了奸诈的笑容。
　　他告退二代雪帝后，回到自己的住所，打开层层机关，进入一条幽深的暗道，在最深处，见到了他的“至宝”。
　　那是一团宛若混沌虚无一般的能量体，散发着神秘诡异又强大的力量，国师将它捧在手心，如同哄婴孩一样自言自语道：
　　“哦我的宝贝……很快，就会有大量‘养分’送上门了，等你‘苏醒’的那一刻，就是我取代那个老女人，成为这里的王的时刻！”
　　这能量体不是别的东西，正是隐藏在雪之国中的「无相魔功」的力量来源，虽然只是一块「碎片」，但它蕴藏的力量，却是那么令人着迷、疯狂。
　　“呵呵呵……听说有个人一直在下面寻找你，只可惜她这辈子都不会知道，你会在这里。”国师奸笑道。
　　他口中提到的人，便是冬月。
　　冬月一直在上一代雪之国的古遗迹中，猎杀被「无相魔功」变成的冰魔兽，同时寻找力量的来源。
　　但冬月没有料到的是，国师掌握着某种神秘的术法，能够无视这里的封印规则，将「无相魔功」力量的源头放在地面上，却只影响到地下的世界。
　　他在等待。
　　等待它的苏醒。
　　到了那个时候，不论地上还是地下，都将被「无相魔功」的力量所覆盖！
　　…………
　　雪之国，蓝湖村。
　　蓝狐族的族群庞大，并且内部分成了好几脉，正因如此，他们并不会聚集在一起，而是分散在雪之国各地，各自建立家园。
　　蓝湖村便是蓝狐族其中一脉所在的地方，建立在雪山之上，山崖下环绕着清澈湛蓝的冰湖，一眼望去，美丽景色尽收眼底。
　　然而这一天，蓝湖村以往的平静，被打破了。
　　全副武装的王都士兵闯入了村庄，不分青红皂白地见人就抓，大量蓝狐族人们都没反应过来发生了什么，就已经被控制。
　　而等其他还没被抓的族人们反应过来后，便开启了无尽的逃亡。
　　“哈……哈……哈啊……”
　　一只年幼的小狐狸，正在林中拼命地奔逃着。
　　她听着身后村庄里不断传来的惊叫声，在想到妈妈为了让她逃跑，主动冲上去被士兵打倒的画面，泪水就情不自禁地流了下来。
　　她心中除了害怕恐惧，无暇产生其他情感。
　　因为她的身后，正有一众士兵在追逐。
　　小狐狸慌不择路，很快就跑到了悬崖边上，她被逼的走投无路，身前是拿着枷锁与镣铐的士兵，身后则是万丈悬崖。
　　为二代雪帝效忠的王都士兵，不会因对方是小孩子，就心生怜惜之意。
　　他们拿着枷锁与镣铐，步步逼近。
　　其压迫感，不是一个小狐狸能够承受得住的。
　　“不要……不要过来，啊——”
　　在这般压迫感下，小狐狸下意识地后退，结果一脚踩空，仰头摔下了万丈悬崖。
　　士兵们围在悬崖边上，看着小狐狸直坠而下的画面，心中并无波澜，甚至还和彼此打趣道：
　　“这也算帮帝尊控制蓝狐族的人数了，对吧？”
　　“哈哈，当然算。”
　　“走吧走吧，该去下一个地方了。”

690.水中捡到小狐狸
　　雪之国很大，大到超乎想象。
　　虞忆一行人前进了相当长的一段距离，途中却没有遇见任何一个异族，也没有经过任何一支异族的领地。
　　这意味着找不到人打听龙雀的消息。
　　行走了这么长一段距离后，绿琦与云千雪也出现了疲态。
　　被封印修为的她们，虽然仗着修行者的体魄，比一般人类要强健，但终究不能与异族相比。
　　而且就算是雪之国的子民，走了这么长一段距离，也需要停下来歇一歇。
　　虽然虞忆能够帮助她们抵御风雪与寒冷，却无法阻止她们身体的消耗。
　　方才填饱了肚子，这会儿便开始口渴，需要补充水分。
　　“早知道半天碰不到人，之前就去那片冰湖里取些水来，让师父烧开喝了。”绿琦顶着一副黑眼圈，后悔地说道。
　　“四师姐，意思是你想喝二师姐的‘洗澡水’了？”苏橙调笑道。
　　“呃……果然还是不喝比较好。”
　　“那要是师父刚刚也在湖里洗澡呢？”
　　“干了姐妹们！！”
　　听着这俩人聊的奇怪话题，虞忆和蓝灵儿两位当事人的脸色都有些微妙。
　　“你们两个，差不多行了。”虞忆开口道。
　　绿琦擦了擦嘴角的口水，将涩涩的想法收敛了起来。
　　“姐姐大人，我口好渴……”云千雪也忍不住对虞忆说道，“我们可以去找点水吗？”
　　“师父，其实……我也很渴。”苏橙这会儿也不逞强了，坦白道。
　　既然三人都口渴需要喝水，那虞忆自然不会拒绝她们的请求。
　　“前面不远处有一座雪山，我们进山去找水，你们再坚持一下。”虞忆说道。
　　“是，师父/姐姐大人。”
　　不一会儿后，众人就抵达了前方的雪山脚下。
　　雪山巍峨，一眼望不到顶，一圈又一圈的冰雾笼罩在四周，山中景观忽隐忽现，众人宛如置身冰雪仙境，神秘而又圣洁。
　　“那边有条小溪诶！”
　　没走几步后，小狸率先有了发现，兴奋地用手指出了方向。
　　虞忆顺着她手指的方向看过去，确实看见了山间流淌的一条小溪。
　　虞忆正准备拿出水壶去取水，却见小狸张开双臂对她喊道：“大姐姐！让小狸来帮忙！”
　　“嗯？”
　　“小狸到现在，还没有帮上忙，交给小狸来吧！”
　　虞忆闻言，微微一笑：“在前辈身边呆了一段时间后，比以前更懂事了呢。”
　　随即，虞忆似是想逗小狸玩似的，将水壶高高地抛向了她。
　　“好！好高！”
　　小狸感叹一声后，欣然接受挑战，“不过，小狸一定能接到的！”
　　灵动的小狸对准水壶，飞身而起，双手抱住水壶后落地，在雪地上滚了一圈，又蹦跶而起，满脸灿烂地笑着对蓝灵儿说道：
　　“主人！我接到了！”
　　蓝灵儿愣了一下，似是没想到小狸没去管虞忆，反而向自己邀起功来。
　　但，小孩子嘛，虞忆是不会在意的。
　　蓝灵儿伸出手，拍掉小狸脑袋上沾着的碎雪，对她说道：“小狸真棒，快去吧~”
　　“嗯！”
　　小狸点点头，随后蹦蹦跳跳地朝小溪跑去。
　　蓝灵儿在后面叮嘱道：“小狸跑慢点儿！小心别脚滑摔进水里啦！”
　　小狸高声回应道：“噢！小狸知道啦！”
　　虞忆看着眼前这一幕，嘴角不禁微微上扬，满是暖暖的笑意。
　　她的脑海中浮现出过往的记忆，方才蹦蹦跳跳的小狸，以及在背后操心的蓝灵儿，简直和当年的小蓝灵儿和虞忆，一模一样。
　　“灵儿……马上就要成年了呢。”虞忆在心中感慨道。
　　虽然蓝灵儿已经很会照顾人了，但当子女、徒儿真正成年的那一刻，不论是当父母的还是当师父的，心情那都是和平时完全不一样的。
　　当年的小女孩，马上就要长大成为真正的“成人”，虞忆本应该替蓝灵儿高兴。
　　但不知为何，虞忆此刻的心中，却升起了一丝将要分别的不舍之意。
　　就像是自然界的动物，孩子长大后，注定会离开父母一般。
　　“灵儿只是成年了而已，还没有出师，不会离开的。嗯。”虞忆这样在心中对自己说道。
　　小狸兴致冲冲地跑到小溪边，蹲下身来，打开木塞，将水壶放进流淌的溪水之中。
　　冰冷的溪水冲洗着她的小手，但她并不会感到寒冷，只会觉得清凉。
　　很多很多年前，小狸就经常喜欢玩水，她很享受这种感觉。
　　而现在，她的手中还多了水壶这么一枚“玩具”，乐趣度变得更高了。
　　“哗哗……汩汩咕噜……”
　　小狸注视着溪水源源不断地涌入壶中，情不自禁地给水声配起了音，她格外忘我，其乐无穷。
　　小孩子的快乐，有时候就是这么简单。
　　然而，小狸的快乐，在短暂地持续了一会儿后，就“咚”地一下，没有了。
　　她忽然感觉到，有什么东西撞到了水壶。
　　将视线从溪水涌入壶口的画面移开，轻轻抬起头向前看去，出现在眼前的一幕，瞬间让小狸小脸一颤，面色一变。
　　“呀！！！”
　　撞在水壶上的，是一只苍白的小脚。
　　出现在小狸眼前的，是一个浸泡在寒冷溪水中，随波逐流，生死未知的狐族小女孩，其年龄看上去，比小狸还要小。
　　“小狸！发生什么事了！？”
　　小狸的惊叫声吸引来了虞忆等人，蓝灵儿急忙问道。
　　虽然刚刚听到小狸的叫声时，其他人曾怀疑过，会不会是她在模仿蓝灵儿之前的表现，故意做恶作剧。
　　但考虑到小狸已经去剑阁，在姬红叶的身边深造了一段时日，现在是个乖巧懂事的好孩子，不太像会做恶作剧。
　　于是众人立马就赶了过来。
　　当虞忆她们看到溪水里随波逐流的小女孩后，登时眉头一紧。
　　虞忆正准备出手，将那小女孩救上来，身边的蓝灵儿却比她更快，就像是本能做出行动一般，直接跳进了溪水中。
　　一时之间，水花四溅，蓝灵儿动作灵动敏捷，在没有施展任何招式的情况下，将小女孩给救了上来。
　　“二师姐……以前能做出这种动作吗？”其他几人面面相觑，都觉得十分新奇。
　　蓝灵儿将小女孩救上来后，连忙检查她的身体状况，随后看向虞忆：
　　“师父！她还有气！您能救救她吗？”

691.小狸当姐姐了
　　蓝狐族小女孩奄奄一息，全身骨骼近乎被压碎，可即便这样，她还能剩下一口气。
　　仿佛她命不该绝，就连阎王爷都不想收她。
　　如果苏橙体内的「磐岩珑心」尚能发挥威能，她应该会主动救治这位蓝狐族小女孩，以寻求虞忆的表扬。
　　但眼下「磐岩珑心」的力量失效，只能由虞忆亲自出马。
　　虞忆自然不会对一条鲜活的生命见死不救，没有犹豫，应声道：“交给为师吧。”
　　虞忆来到小女孩身边，小心翼翼地调动真气，一点一点地输送进她的体内，再配合叶青鸾留下的药物，为其疗伤。
　　这一期间，其他人一直都在注视着这位陌生的蓝狐族小女孩，心中升起了相同的想法。
　　“这毛发的色泽……以及耳朵和尾巴的大小形状，好像跟小狸一样啊？”
　　小狸也后知后觉地发现，眼前的小女孩跟自己很像，她们都有着冰蓝色的毛发，立起来的毛茸茸的耳朵，以及蓬蓬的大尾巴。
　　顿时，一颗心开始猛烈跳动起来。
　　这种感觉，就像是见到了许久未见的家人一般，兴奋、激动不已。
　　同时又因为“家人”遭遇不测，身受重伤，而感到无比紧张。
　　片刻后，虞忆收回力量，长舒了一口气。
　　“师父，这孩子怎么样了？”蓝灵儿连忙问道。
　　她表现得比平时都要急，仿佛格外重视那蓝狐族小女孩的生死。
　　虞忆虽然察觉到了这一点，但考虑到蓝灵儿本就是个温柔善良的孩子，她有这种反应，也并不奇怪。
　　许是看到这么小的孩子，粉身碎骨地在冰冷溪水中随波逐流，脑补出她的悲惨遭遇，所以才这么急的吧。
　　“没事了，她很快就会醒来。”
　　虞忆淡淡回答道，手掌心上又升起火焰，她轻轻靠近，替蓝狐族小女孩烘干湿透冰冻的衣物，重新为她带来温暖。
　　有了虞忆这番话，蓝灵儿不禁松了一口气。
　　又过了一会儿后，那捡回一条命的蓝狐族小女孩，终于缓缓睁开双眼，重新醒了过来。
　　“我这是……在哪里？是……死后的世界吗？”
　　小女孩声音沙哑地说道，她的视线尚且模糊，以为自己已经死了，去往了大人们口中常说的“另一个世界”。
　　可当她接着感受到熟悉的风雪，以及看清周围熟悉的环境后，便情不自禁地脱口而出：“我……还活着！？”
　　随着五感知觉的渐渐恢复，她感到周围暖洋洋的，仔细一看，才发现她正躺在火堆不远处，而旁边还坐着好几个不认识的姐姐，其中一个胸部很大，一下子就吸引了她的视线。
　　但还没等她多看几眼，一张大脸便出现在她的眼前，挡住了她的视线。
　　“你没事了吗？现在还疼不疼呀？”
　　小狸狐狸耳朵一抖一抖地，像个姐姐一样对小女孩关心问道。
　　“我……我不疼，是你们救了我吗？”
　　小女孩回答道，接着看见小狸身上那熟悉的耳朵和尾巴后，瞬间瞳孔一颤道，“快……快跑！这里不安全！他们会抓到我们的！”
　　换做其他人听了她的话，可能会顺势问：“发生了什么事，是谁在抓你？”
　　但小狸并没有往这个方向去想。
　　小狸拉起小女孩的手，满脸认真地对她说道：“不要怕，有姐姐在，还有其他大姐姐在，没有人能伤害到你，她们都是很厉害的人！”
　　坏人是谁并不重要，重要的是，要先让她安心。
　　小女孩虽然不认识虞忆一行人，但小狸的这番话，却给足了她安全感，令她那一颗受惊害怕的心，冷静了下来。
　　而在冷静下来后，小女孩才猛然发现，眼前的“同族”，她并没有见过。
　　“姐姐你是……哪一脉的人？”
　　小女孩好奇地对小狸问道，“我在村子里，没有见过你。”
　　小狸却并没有回答她，而是在愣了一下后，满脸开心地转过头，对蓝灵儿喊道：“主人主人！她叫我姐姐了！你听到了嘛！”
　　不论是在彩云间，还是在剑阁，小狸都是辈分最低的那一个。
　　眼下有人叫她姐姐，可把她给高兴坏了。
　　看着小狸这么开心的样子，虞忆实在不忍心戳穿真相。
　　“按时间上来看……小狸你可算是这孩子的祖宗了吧？”虞忆暗自想道。
　　“孩子，你叫什么名字？”
　　接下来，轮到专业哄小孩的蓝灵儿出场了。
　　“我……我叫蓝霙，霙是雪花的意思，村里的大家都叫我小雪花。”
　　姓蓝？
　　虞忆和蓝灵儿闻言，都对此表示在意。
　　介绍完自己后，蓝霙的脸色又开始变得难看起来。
　　虽然她从虞忆一行人这边感受到了十足的安全感，但对于村子里的家人们，却充满了担心。
　　蓝灵儿能够看出她在想什么，便问道：“小雪花，我也可以这样叫你吗？”
　　“嗯，嗯……”蓝霙点点头回答道。
　　虽然蓝灵儿没有尾巴，但不知为何，蓝霙能够从她身上，感受到很亲切的感觉，所以完全不会排斥。
　　“小雪花，能告诉我，你之前到底经历了什么，才会落入溪水之中，随波逐流？”
　　蓝灵儿问道，“抓你的人，是什么人？”
　　蓝霙想了想后回答道：“我记起来了……我是从上面的悬崖摔下来的。”
　　她指了指雪山的高处，接着说道：“这里流淌的小溪，是蓝湖的下游，蓝湖村就是我的家。”
　　“抓我们的人……是来自王都的，那些铁皮人！”
　　“王都的铁皮人？”
　　“应该是为这个国度的王效忠的士兵吧。”
　　士兵受命于君主，那么抓捕蓝狐族，便是那个二代雪帝的命令。
　　只是，她为何要举兵抓捕蓝狐族？还把一个小孩子给逼到跳崖？
　　虞忆思考的同时，耳边响起蓝霙的声音：“妈妈……大家……”
　　她太担心家人们了，情不自禁地迈开脚步，朝雪山上赶去。
　　“妹妹！等等我！”小狸好不容易成了她的姐姐，自然不会放下她不管，一边喊着，一边连忙跟了上去。
　　“师父……”蓝灵儿也向虞忆投去视线。
　　“去看一看吧。”虞忆面上淡然，微微颔首应道。
　　如果蓝霙真的是小狸的后代，那么此事，虞忆一行人不会坐视不管。
　　毕竟此行带着小狸，就是为了帮她找回家乡，找回家人。
　　众人迈开脚步，跟随蓝霙的步伐，一齐朝雪山深处进发。

692.神鬼共愤,天理不容
　　蓝湖村，遍地荒凉。
　　目光所至之处，皆是暴力闯入过的痕迹，破碎的门窗与垮掉的房屋，不计其数。
　　雪地上的脚印杂乱不堪，一些地方甚至还能看见血迹，触目惊心。
　　“如果小雪花不说是王都的士兵来了，我还以为这是一群强盗干的呢。”
　　蓝灵儿看着蓝湖村内的景象，连连摇头，语气充满了悲愤与鄙夷，“真是野蛮……”
　　蓝霙跑进村子里，东张西望，满脸都写着焦急，仿佛无比渴望能够看到第二个像她一样，躲过一劫的人。
　　“妈妈！姐姐！你们在哪里啊！小雪花回来了，能听到我的声音吗！”
　　蓝霙在村子里跑来跑去，高声呼喊着。
　　突然，她在一处房屋面前停下脚步，站定不动了。
　　她两眼空洞无神，小脸上的肉在轻微颤抖，仿佛看到了最不愿看到的画面。
　　下一秒，一只令人安心的温暖玉手，轻轻地放在了她的肩上。
　　“这里，是你的家吗？”虞忆对蓝霙问道。
　　虞忆的声音虽然平静，却仿佛蕴藏着一种力量，能够使人安心。
　　“大姐姐……”
　　蓝霙泪眼汪汪地望向虞忆道，“妈妈她们是不是……永远回不来了？”
　　虞忆看着眼前倒塌的房屋，以及雪地上泼洒的大片血迹，沉吟片刻回答道：“她们会回来的。”
　　虽然以这出血量来看，蓝霙的母亲可能凶多吉少，但当着小孩子的面，虞忆不忍撕碎她心中尚存的希望，更不忍告诉她残酷的事实。
　　“嗯？血的味道？”
　　蓝灵儿这时忽然鼻尖抖了抖，嗅到一丝血腥味。
　　溅在雪地上的那些血迹，已经被冻结，与白雪融为一体，失去了气味。
　　蓝灵儿这时嗅到的，是正在流淌的鲜血的味道。
　　她循着血味的踪迹，来到了一片雪地前。
　　“从下面传来的？”
　　蓝灵儿眉头一皱，登时意识到了什么。
　　她弯下腰，将大片大片的雪拨开，一道通往地下的暗门，赫然出现在眼前。
　　紧接着，蓝灵儿闻到下面的血气明显变浓，或许正有一个身受重伤的人躲在下面，急需治疗。
　　蓝灵儿毫不犹豫地打开暗门，可就在下个瞬间，一柄利刃猛地从地洞里刺出！
　　“叮！”
　　随着一声脆响响起，蓝灵儿纤纤玉指轻点，寒冰在指尖凝聚成一片冰晶雪花，挡住了这一刺。
　　蓝灵儿朝地洞中看去，看到好几个男孩女孩瑟瑟发抖地挤在一起，其中最年长的少女双臂被鲜血染红，想必就是她把蓝灵儿吸引过来的。
　　而刺向蓝灵儿的，则是一个小男孩，像个男子汉一样护在少女面前，对蓝灵儿警告道：“不准伤害我姐姐！”
　　也就在这时，蓝灵儿才发现，刺向自己的根本就不是什么利刃，而是一根绑在木棍上的，被磨尖的铁片。
　　对方确实气势凶猛，但，那也只是一个小孩子的全力以赴罢了。
　　蓝灵儿正准备安慰这些孩子，蓝霙听到这边的动静后，很快就跑了过来：“阿渡！还有霁姐！”
　　“小雪花！？”
　　看着头顶上出现的蓝霙，藏身于地洞中的孩子们，又惊又喜。
　　“别怕，这位姐姐是好人，是来救你们的！”
　　蓝霙看到朋友们还活着，喜极而泣，随后看到那少女满臂是血的样子后，惶恐不安地问道，“霁姐，霁姐她怎么了！？”
　　“霁姐为了保护我们……被那些该死的铁皮人砍了！！”被唤作阿渡的小男孩，咬牙攥拳回答道。
　　蓝霙闻言瞳孔一颤，连忙向蓝灵儿请求道，“姐姐，能拜托你把我的朋友们救上来嘛！”
　　“知道了，交给我吧。”
　　蓝灵儿认真地点了点头，朝下面伸出手道，“来，抓住我的手！”
　　阿渡让身后的弟弟妹妹们先出去，随后对蓝灵儿说道：“霁姐她受了伤，可能……可能没有力气拉住你的手！”
　　洞口很狭窄，阿渡没办法背着蓝霁一起被蓝灵儿拉上去。
　　而让蓝灵儿直接去拉蓝霁的话，可能又会对她造成二次伤害。
　　蓝霁受伤很重，她似是用双臂格挡刀锋，虽然没有被斩断，但皮肉下的森森白骨，已然暴露在空气中，清晰可见。
　　她大量失血，此刻脸色苍白，意识模糊，若是再不赶紧接受治疗，恐有生命危险。
　　就在这危急关头，虞忆缓缓走了过来，道：“都让一让。”
　　蓝灵儿闻言，连忙招呼着蓝霙以及其他蓝狐族孩子退远，接着在阿渡不解的注视下，虞忆伸出玉手，掌心处凝结起力量。
　　“轰……轰……”
　　地面震颤的声音响起，地洞里的阿渡被吓了一跳，但这份对未知的害怕，很快就转变为了惊讶。
　　被白雪覆盖的岩层出现变化，他们所在的地洞口被某种力量给扩大，原本狭窄不大的地洞，转眼间就变成了一处宽阔的空间！
　　随即虞忆跳了下来，身姿飘逸，落在两人的面前。
　　“既然不好拉上去，那就下来治。”
　　虞忆说完后，拿出医药箱，帮助蓝霁进行治疗。
　　虽说叶青鸾准备的这批药物，失去了「青木翡玉」的力量加持，但药品的质量依旧上乘，放在任何一家药房里，那都是极为名贵的存在。
　　为蓝霁包扎的过程中，蓝灵儿向阿渡问道：“你们躲在了地洞里，才没有被抓，除了你们之外，还有人成功躲起来了吗？”
　　阿渡摇了摇头：“除了我们之外……大家都被抓走了。但事实上，我们并没有跑掉，那些铁皮人抓到我们，砍伤了霁姐后，却故意放了我们。”
　　“为了确保他们不会折返回来，我们才躲进了地洞里……”
　　“故意放了你们？”蓝灵儿感到意外。
　　“嗯，他们当时还说了一段奇怪的话。”
　　阿渡说道，“他们说什么……‘数量已经够了，还得给他们留点种’，这个种是什么意思啊？”
　　苏橙最先反应过来，看了一眼蓝霁，对阿渡问道：“小弟弟，你跟那位姐姐，是亲姐弟吗？”
　　“不是，霁姐是小雪花的二姐，也是我很崇拜很尊敬的姐姐！”阿渡回答道。
　　“啧……虽然不是亲姐弟，但这也是极其禽兽的决定呢。”
　　苏橙咂了咂舌，嗤之以鼻地说道，“这种事情，连我都做不出来。”
　　王都士兵留下这些孩子，声称是给蓝狐族留种。
　　意思就是，蓝湖村这一脉的未来，得靠这些孩子来繁衍构建了。
　　这些孩子之间，彼此是朋友，也形如姐弟，兄妹，关系纯洁的如白雪一般。
　　然而，上位者们却要让他们互相交.配，来繁衍后代？
　　此事的性质与彩云间的情况完全不一样。
　　彩云间是敢于打破世俗的你情我愿，而这些孩子则根本就没有这方面的想法，却要被逼着要去打破伦理与道德，被逼着失去这份纯洁。
　　主动与被动，性质天差地别。
　　虞忆想到了这里，忍不住摇头愤叹：“如此恶毒，禽兽不如，当真是神鬼共愤，天理不容！”

693.大肆抓捕的理由
　　虞忆这回是真的动怒了。
　　她身上散发出的气场，震的地上白雪翻腾纷飞，令身边的姑娘们为之一颤。
　　虞忆很少为彩云间之外的人或事动怒，此次对蓝狐族的遭遇感到愤慨，绝不仅仅是因为，她们或许是小狸的血亲。
　　虞忆隐隐觉得，还有另外一种存在，将蓝狐族与彩云间给联系在了一起。
　　但那是什么样的存在，虞忆想不清，也道不明。
　　她只在冥冥之中，有这么一种直觉。
　　“呃……唔……”
　　一阵呻吟声响起，蓝狐族孩子们纷纷向他们身边仅剩的，最年长的姐姐投去视线。
　　名为蓝霁的蓝狐族少女，在虞忆力量的影响下，苍白的脸渐渐恢复血色。
　　她被砍伤的双臂，缠满了绷带，药物仍在持续发挥作用，这让她疼的呻吟不断，满头是汗。
　　不过，恢复痛觉，就意味着她恢复了意识，从大量失血的危险状态中得救。
　　“霁姐！”
　　蓝霙、阿渡还有孩子们连忙来到蓝霁的身边，关心她的状态。
　　“我……没死？大家……都在啊，真是太好了……”
　　“霁姐！是这几位姐姐救了我们！小雪花也是她们救下的！”
　　蓝霁苏醒后的状态，与之前蓝霙如出一辙，当她得知虞忆一行人救了自己和妹妹后，连忙招呼孩子们道：
　　“你们几个……还不快谢谢恩人？”
　　“谢谢恩人！！”
　　孩子们向虞忆和蓝灵儿道谢，随后围住两人，俯下身来。
　　虞忆正好奇他们要做什么，就看见他们伸着舌头凑近，想去舔虞忆的玉足。
　　“这是做什么？”虞忆下意识地后退一步，蹙眉问道。
　　“恩人，不……不好意思……”
　　蓝霁见状连忙向虞忆道歉，随后对弟弟妹妹们指责道，“你们几个，太突然了啦！哎哟……”
　　蓝霁活动稍微用了些力，双臂上的伤口就毫不客气地将疼痛传递给她，让她疼的直吸气。
　　她忍着疼痛，对虞忆解释道：“恩人莫怪，他们这是在行……我们蓝狐族对恩人的一种「报恩礼」……”
　　“报恩礼？”
　　“小狸知道！”
　　小狸这时像是揭开了尘封许久的记忆一般，向虞忆告知道：
　　“小狸的祖母曾经说过！我们蓝狐族的唾液，能够给万物生灵带来好运，所以他们刚刚想舔大姐姐，是想要祝福你哩！”
　　“这样吗？”虞忆倒是第一次听到这个传说。
　　“是的是的！而且相当灵哦？祖母还跟小狸说过，同伴之间互相舔毛没有问题，但如果对待其他种族，就要好好抉择了~因为蓝狐族的祝福，可不是谁都可以得到的！”
　　小狸双手叉腰，耳朵立得老高，这是她身为蓝狐族的骄傲。
　　接着小狸又对虞忆建议道：“大姐姐，你就接受他们的报恩吧！小狸也可以舔你一口哦？得到的祝福越多，心中的愿望就越容易实现，肯定也就越容易找到那位姐姐啦！”
　　小狸如此骄傲地介绍着蓝狐族的传说，吸引了蓝霁等人的注意力。
　　“霁姐……你见过她吗？我感觉她和我们……好像有点点不一样？”蓝霙小声问道。
　　“小雪花你也发现了吗？我也感觉她和我们有点不一样，但我……说不上来。”阿渡挠了挠头。
　　“没见过，许是蓝狐族其他血脉的孩子吧。”蓝霁摇摇头回答道。
　　听完小狸的解释，虞忆思考起来。
　　诸如狐狸的报恩，送上祝福之类的，这种关于神鬼妖怪的传说，虞忆本来是不迷信的。
　　但之前见证了夏花的力量后，虞忆就不得不信了。
　　而且她也由衷地希望，龙雀不会有事。
　　出于对龙雀的担心，虞忆思索片刻后，带着几分羞意问道：“嗯……一定要**吗？”
　　“呃……如果是四肢行走的种族，前爪倒是没问题啦。”
　　蓝霁拿下了小狸的接力棒，对虞忆解释道，“被舔舐的部位，越靠近大地之母，祝福的力量就越强大。而人类用双脚屹立于大地之上，所以当然是用双脚接受祝福最好。”
　　“原来……是与「大地之母」进行配合吗？”
　　虞忆心情有些微妙，犹豫片刻后玉臂半遮面，轻轻抬起一只玉足，往前伸了伸。
　　虞忆此刻身着的，依旧是当初参加比美的那件晚礼服裙，在所有人中显得格外瞩目，穿着的配套的鞋子，让她白皙的脚背与纤长整齐的脚趾都裸.露在外。
　　“好漂亮的爪子呀……哦不对，这个叫做脚。”
　　“指甲一点也不长，打起架来的话，不会吃亏嘛？”
　　“笨蛋，人类会使用工具，不像我们，还不够熟练。”
　　“我们长大后，也能拥有这样漂亮的脚吗？”
　　孩子们摇着尾巴，仔细欣赏着虞忆的纤纤玉足，发出连连感叹。
　　而听到“长大”这个字眼后，虞忆心头顿时一沉。
　　方才苏橙并未告知他们，王都士兵留下的“留种”这番话的意义。
　　这些蓝狐族的孩子们，还没有意识到他们长大后，要迎来什么样的“使命”。
　　“祝福的话，之后再说吧。”
　　虞忆突然收回脚，沉声说道，“当务之急，是找回你们的亲人们，以及弄清楚那些‘铁皮人’抓捕你们的理由。”
　　龙雀，虞忆要找。
　　蓝狐族的命运，虞忆也要插手。
　　“妈妈她们……或许不会死。”
　　蓝霁在孩子们中最年长，思维相对来说比较活跃，她将自己的见闻和判断告知虞忆道：
　　“王都的铁皮人们闯入村子的时候，见人就抓，但只是抓而已。虽然他们的手段野蛮暴力，但似乎并不想主动伤害到我们。”
　　“只有一些强壮的大人们在反抗的时候，被他们用武力强行制服，才受了伤流了血。我也是这样的，当时那些铁皮人们挥刀砍我，却没有将我的胳膊砍断，应该是手下留了情。”
　　“铁皮人们这么做，是不是不想让我们死？”
　　虞忆闻言，眉头一皱。
　　这可是一条关键的讯息。
　　“嗯，这样一来，抓你们的理由就有了。”
　　苏橙代虞忆之口，缓缓说道，
　　“虽然是句废话，但他们不想让你们死，等于需要你们活着。因为只有活着，你们才有价值，如果有必要的话，他们或许还会帮你们的亲人们治伤，以确保‘活着’。”
　　苏橙将“活着”二字说的很重，但年纪还小的蓝狐族孩子们，不会去想这背后的意义，只会在意“亲人们不会死”这一重点。
　　他们甚至还很天真乐观地说道：“这样的话……爸爸妈妈他们是不是最多只会被关进牢里？那霜姐一定会帮他们的吧！”
　　“霜姐？”
　　“是我们的大姐，蓝霜。”
　　蓝霁介绍道，“蓝霜，蓝霁，还有小雪花蓝霙，我们是三姐妹。霜姐在王都做典狱长多年，深受二代雪帝喜爱，她一定会帮妈妈她们……”
　　然而，蓝霁的话还没说完，就被苏橙打断了。
　　“虽然很不想打破你们的幻想，但……”
　　苏橙苦笑一声道，“如果王都的铁皮人，就是奉那个二代雪帝之命，前来抓捕蓝狐族的话，那么身处王都的你们的大姐，会被放过吗？”
　　此言一出，空气瞬间安静了下来。

694.龙雀二选一
　　幽蓝极夜，是雪之国夜晚独有的景色。
　　冰雪氏族没有见过月亮与繁星，漂浮在天上的臻冰散发着幽蓝色的光，铺绕成一条长长的银河。
　　“真美啊。”
　　龙雀不禁驻足，抬头仰望这片她从未见过的景色，风雪吹拂着她的裙摆，却显几分寂寥。
　　“此般美景，若是能与母亲大人共赏，该有多好。”龙雀默默叹道。
　　但这般念头，终究是龙雀在被麻烦缠身时，用来舒缓头脑的奢望罢了。
　　尽管先前察觉到了刀疤兔在撒谎，顺着他手指的反方向——龙雀认为的正确的方向前行。
　　但龙雀并没有找到拿走「琉璃冰华」的那批“男人”。
　　龙雀坚信自己走的方向是对的，但雪之国实在太大了，目光所至之处全是白色，在这种情况下，她的眼力与判断力，其实是受到了相当大的影响的。
　　她以为自己走的是直线，事实上可能早已偏离了一开始的方向。
　　而更倒霉的是，龙雀途中也没有遇见其他部族，这让她现在像一只无头苍蝇一般，不知接下来该去往何方。
　　不过，堂堂大燕帝尊，并不会因为这么一点小事，而失去斗志。
　　趁着今夜极夜当空，幽蓝色的光亮如大海般的织网笼罩在雪之国，周围的一切都还能看清，龙雀决定继续前行。
　　龙雀在厚厚的雪地上行走，风雪似是变猛烈了些，很快就将她的脚印掩盖。
　　左右两边的森林静悄悄，阴森森的，仿佛随时都有可能跳出捕食者，袭击过路的人。
　　龙雀见过更可怕的事物，所以她不会感到害怕。
　　只不过，如果听到从林中传来的动静，她还是会提高警惕。
　　“沙沙……沙沙沙……”
　　有什么东西在林中穿梭的声音，传入了龙雀的耳中，她下意识地隐匿身形，躲在一块凸起的岩石后，侧目朝那边偷看去。
　　接着，一个双手被反绑在身后，长着狐狸耳朵和尾巴的人，从林中冲了出来。
　　他跑的飞快，即使被束缚住双手，也限制不了他的速度。
　　他似乎是在逃命，身后紧跟着几个身披霜寒铁甲的士兵，边追边高声警告道：
　　“再不停下，你就死定了！！”
　　龙雀还没搞清楚状况，只听“噗——”的一下，肉体被贯穿的声音响起，那名飞奔逃亡的狐族，被高速投掷而来的长矛，刺穿了身体，被生生钉死在雪地上。
　　接着，士兵之间的骂声响起：
　　“你这家伙，疯了吗？居然真的把他杀了？”
　　“那家伙借着上厕所的名义，狠狠地摆了我一道，我实在是不爽啊！”
　　“再说了，这些家伙犯了连坐大罪，我们却要无比小心地不能让他们受伤，把他们当大爷伺候，这能忍？”
　　“肯定不能忍啊，但你别忘了，这可是国师的命令，国师的命令一定是帝尊的意思！本来我们抓的人数已经够了，现在少了一个，你要怎么交代？”
　　“这……妈的，随便去其他地方抓一个吧！我记得这附近就有一个小村庄……”
　　投掷长矛的那名士兵，话还没说完，一个像是士兵长的人就走了过来，狠狠一巴掌拍在他佩戴着头盔的脑袋上。
　　“嘭！！”
　　一声巨响过后，头盔没被打飞，那名士兵却被打的直接飞了出去。
　　龙雀虽然隔着一定距离，却清晰地看见，从那人的头盔缝隙中，溅射出了液体。
　　是血吗？
　　“我们奉命抓的是罪人，其他部族没有犯错，为何要抓他们充数？”
　　士兵长将那名投掷长矛的士兵提了起来，冷漠地说道，“倒是你，才是犯错的那一个，就拿你来充数吧。”
　　“等……等等……我……”
　　“咔！”
　　没等他把遗言说完，便听一声脆响，脖子被士兵长直接拧断。
　　虽然这些王都士兵，全副武装，看不清具体的种族，但士兵长的块头明显比其他士兵要大一圈，扭断他们的脖子，不费吹灰之力。
　　“把他丢到‘那边’的队伍里，到时候一起扔到‘下面’去。”士兵长对其他士兵吩咐道。
　　他的手下犯错的事情，绝对不能让上面的人知道，所以最好的隐蔽方法，就是把犯了错的手下，扔到“下面”去。
　　“是！”其他士兵不敢有一点闪失，连忙照办。
　　这些对话，一五一十地都被龙雀听进了耳中。
　　“哪边的队伍？扔到下面去？”
　　龙雀一听到下面，第一时间就想到了冬月所在的上一代雪之国古遗迹——那片万丈冰渊。
　　龙雀之前听说过，二代雪帝会把流放者丢在那里自生自灭，但现在那里受「无相魔功」力量的影响，所有流放者都变成了怪物“冰魔兽”。
　　现在还要继续把人流放于此，难道雪之国的统治者，对下面的一切完全不知情吗？
　　被「无相魔功」支配的人越多，它的力量就会越强大，如果冬月没能控制住局面，雪之国就要被「无相魔功」彻底毁灭。
　　雪之国的未来，以及二代雪帝的暴君行径，龙雀并不感兴趣。
　　她只是觉得，不能让「无相魔功」的影响力，继续扩大了。
　　“嗯？”
　　就在这时，龙雀注意到，在全副武装的王都士兵的带领下，总共有两条长长的队伍，分列左右两旁，跟在他们的身后。
　　那些人无疑是蓝狐族的人，每个人都被绑住双手，脚上拴着铁链，连在一起，共同进退。
　　龙雀方才听见，其中一支队伍，会被扔到“下面”去。
　　但另外一支队伍会被带往何方，龙雀就不知道了。
　　两支队伍从龙雀躲藏的地方走过，没有人察觉到隐匿气息的她。
　　随后，他们来到了一处分岔路前。
　　“路上万事小心，若是出了半点岔子，会有什么后果，不用我多说了吧？”
　　士兵长单独走到右边的队伍前，对位列左边队伍前的其他士兵手下叮嘱道。
　　“您放心，保证完成任务！”其他士兵吞了吞口水，连忙保证道。
　　龙雀偷偷跟在后面，看到眼前此景心想道：“既然分成了左右两条队伍，果然会在这里分开，前往不同的地方呢。”
　　龙雀这么想着的时候，前面押送蓝狐族的队伍，已经分开继续前行了。
　　如此一来，就到了龙雀进行选择的时候了。
　　选左，还是选右？

695.见到孤,很意外吗?
　　二选一，并不难。
　　以那位士兵长的实力，独自押送一支队伍不在话下，并且可能意义重大，大概率就是要将那些蓝狐族人，全都丢到“地下”去。
　　龙雀很快做出决定，悄悄地跟了上去。
　　雪下的越来越大，寒风呼啸着，吹着蓝狐族人们瑟瑟发抖。
　　尽管他们是“冰雪氏族”，但雪之国夜晚的寒冷，只有那些身强力壮的青年，才能扛得住。
　　再加上他们被迫离开村子，已经走了很长一段时间了，休息的时间屈指可数，体力与耐力都快消耗光了。
　　队伍中年龄较大的族人，现在已经走不动了，“扑通”一声跌倒在地。
　　由于所有人都被绳索连接在一起，其中一人倒下，其他所有人都会察觉。
　　“老爹，老爹你怎么样了？”
　　一个年轻人回头发现是自己的老父亲跌倒，连忙担心地问道。
　　离的较近的族人们，也纷纷帮忙，试图拉他起来。
　　“我走不动了……好冷……好冷……”
　　老人身体僵硬地蜷缩着，抖得厉害，口里发出含糊不清的话语，仿佛正在被寒冷与苦累夺走意识。
　　“大人……帝尊不是说不会伤害我们的吗？能不能救救我老爹，他快要冻死了！”
　　“让大家停下来歇息歇息吧，风雪太大了！”
　　蓝狐族人们向那士兵长请求道。
　　虽然他们要被流放，但这并不是直接的“死罪”，他们现在还有活命的资格。
　　然而，那名士兵长面对蓝狐族的请求，却只是站在原地，一言不发。
　　他身披铁甲，头盔包裹住了他的头和面，仅仅露在外面的双眼，充满了冷漠。
　　片刻后，他开口低声道：“要么把他扛起来，继续走。要么像刚才那家伙一样，拖在最后面，一起继续走。”
　　方才那名鲁莽犯错的士兵，死后尸体被绑在队伍的最末端，由整支队伍的人拖着走，可谓是在死后，都没有一点尊严。
　　既然横竖都得继续前进，蓝狐族人可不愿让自己的同胞，变成那副模样。
　　队伍连接在一起，若想变换前后位置，需要先解开绳索，士兵长显然不会同意在这种事情上浪费时间。
　　于是，年轻人只能请求离自己老父亲近的同胞，背着他继续前行。
　　这不仅要麻烦他人，还没办法在“可能出现的最后”尽孝，令人叹惜。
　　这一幕被龙雀看在眼中。
　　虽然她不清楚蓝狐族犯了什么样的罪，但换个角度思考，如果他们是大燕的人，龙雀一定会严刑处置那个士兵长。
　　既然帝王已经发话，答应不会伤害他们，那么身为命令的执行者，士兵长的行为无疑是忤逆了帝王的意志。
　　帝王叫你做什么，你就必须做什么。
　　不管是耍小聪明，多做了一些事，还是直接违命，都是大错特错之举。
　　若是让帝王知道了，就等着接受处置吧。
　　当然，龙雀终究不是二代雪帝。
　　同时，她也不是什么“圣母”。
　　这批蓝狐族的处境确实很糟糕，但龙雀现在并没有要帮助他们的想法。
　　龙雀想让那位士兵长，带着这批蓝狐族人和她，前往“地下”。
　　龙雀现在需要找到冬月，不仅是为了将二代雪帝不明真相，仍要将大量“罪人”流放进地下的事情通知给冬月，还为了请求冬月帮忙，去找到其他种族，借用「琉璃冰华」。
　　如果现在出面打倒士兵长，就没人给龙雀带路了。
　　风雪呼啸，队伍兜兜转转，艰难而又缓慢地前行，终于在后半夜的时刻，停了下来。
　　是那位士兵长叫停的。
　　“到了。”
　　出现在众人眼前的，是一条通往地下深渊的绝路。
　　这是一条极长的，向下倾斜延伸的吊桥，冰冷的寒铁镀着雪霜，桥面上能够看到不少缺口，若是不小心踩空了，就会坠入那看不见底的漆黑之中，必将尸骨无存。
　　这吊桥还被二代雪帝施加了力量，一旦走下去，就再也上不来了。
　　他们虽然被允许活着，但实在不知道该如何在下面生存。
　　他们或许现在还活着，但其实已经算是死了。
　　士兵长默默地来到队伍最末端，解开那名犯错士兵尸首上的绳索，一只手将其提起，来到吊桥前，随手丢下了万丈深渊。
　　随后转头低声道：“需要我帮你们一把么？”
　　蓝狐族人们被威胁，不敢再拖延，领头的那人吞了吞口水，缓缓迈开脚步。
　　可就在他踏上吊桥的瞬间，却突然崩溃，歇斯底里地大叫：“不……不要！我不要下去！我不要下去！！！”
　　虽然他们从被抓出村子的那一刻起，就知晓了自己未来的命运，并不断地安抚自己。
　　但真到了现在这一刻，很难再绷得住神经，意志力一下子就崩塌了。
　　队伍中也有聪明的人存在。
　　他们深知现在是最后的反抗、逃生的机会。
　　他们不顾牵动身边人，一齐猛地朝士兵长扑去，试图将他退下深渊。
　　“啊啊啊啊啊——”
　　他们发出破釜沉舟的咆哮声，气势十足，震耳欲聋。
　　然而，在绝对的力量压制面前，他们的气势再怎么足，也只不过是徒劳而已。
　　他们撞在坚硬寒冷的铁甲上，士兵长巍然不动，宛如一座无情的雪山，随后大手一挥，直接将反抗者打死。
　　他们的尸首飞出去，牵连着整支队伍，一起掉出平地，朝地下深渊坠落。
　　士兵长对此无动于衷，但就在这千钧一发之际，一道身影忽然从风雪中闪出，直扑向那一个接一个坠落深渊的蓝狐族。
　　“抓住了！”
　　一声娇喝响起，龙雀抓住了队伍末端最后一个人身上的绳索，所有人的重量在这一瞬间全部积压在龙雀的身上。
　　但惊人的是，龙雀非但没有一起掉下去，甚至还站稳了身形，凭一己之力，将所有蓝狐族人硬生生地拉了上来！
　　这一幕着实看呆了士兵长，但他很快就回过神来。
　　这人是谁？从哪里出现的？
　　“见到孤，很意外吗？”
　　龙雀将视线投向士兵长，盯着他头盔中露出来的一双眼睛，妩媚而又霸气地反问道，“别眨眼，惊喜还在后面呢。”
　　话音刚落，龙雀抬手就是一掌，朝他的面门砸去。

696.不堪一击
　　龙雀的这一掌，力道极大，且速度奇快无比。
　　士兵长的大脑做出了反应，但身体的动作却是慢了一拍。
　　“嘭！”
　　一声巨响，龙雀一掌打飞士兵长的头盔，他仰头鼻血喷洒而出，庞大壮硕的身形亦向后退了几步。
　　接着，龙雀看清了眼前此人的模样。
　　这竟是一头狮首人身的家伙，一缕缕虬结的银色毛发充满了尊贵与霸气，仿佛即便是在雪境，狮子依旧是百兽之王。
　　此人的身份，远不止一位“士兵长”这么简单。
　　二代雪帝的座下，共有“十颗獠牙”，他们拥护王权，为二代雪帝效命，用蛮力解决一切事端。
　　这位“士兵长”，便是其中排在第六席的「银狮」。
　　“力道不错。”
　　银狮稳住身形，擦了擦鼻血，鼻孔中冒出滚滚白气，似是怒意将要倾斜而出的预兆。
　　这一时间，银狮不打算问清龙雀的身份和来历了，而龙雀也没必要和他多说什么。
　　两人的目的很明确。
　　龙雀不能让蓝狐族人去往地下，而银狮则不能让龙雀干扰他执行任务。
　　要想实现各自的目的，就必须干掉对方。
　　所以他们知道，站在对面的，是“最清楚的敌人”。
　　龙雀与银狮面对面而立的时间，被救上来的蓝狐族也回过神来，试图逃跑。
　　然而，他们中间出现了分歧。
　　“她救了我们，我们怎能丢下她逃走？”
　　“那我们该怎么办？”
　　“想办法把绳子割断，解开铁链，然后去帮她！”
　　方才蓝狐族众人摔下去的时候，身体在山体上撞击了几下，虽然都受了伤，但铁链也因此松动了一些。
　　不同于人类对狐狸狡猾的刻板印象，蓝狐族有恩必报，既然他们有机会挣脱束缚，那本来想着趁机逃跑的人很快就被说服，决定留下来想办法帮助龙雀。
　　之前在村子里的时候，对面人数众多，他们无力反抗。
　　现在对面只剩银狮一人，拼一拼一定有机会！
　　就在蓝狐族众人这么想着的时候。
　　龙雀与银狮，正面交锋！
　　“吼！！”
　　银狮张开大嘴，露出锋利尖锐的獠牙，咆哮声如雷霆一般在耳边炸响，令人闻之色变，胆寒骨软，肝肠寸断。
　　龙雀却是面色淡定，妖娆一笑：“多么会叫的大猫猫呀，只可惜长得稍微丑了些。”
　　对于最不怕威慑恐吓的龙雀而言，不管银狮的咆哮声有多大，在她耳中，也不过是一只稍微大了点的猫咪，在喵喵叫罢了。
　　与虞忆生气时最冷淡的一句话相比，简直就是一个在天顶，一个在地底。
　　“唰！”
　　似是被狠狠地蔑视了，银狮恼怒不已，双手兽化，生出尖利的爪子，划破空气朝龙雀挥去，想要将她一举撕碎。
　　“异族的战斗方式，总是千篇一律，是最扫兴的。”龙雀轻叹一声。
　　异族之间的战斗，无非就是比拼蛮力，撕咬、扑杀，只有少数异族掌握法术。
　　龙雀与这种纯粹的暴力争斗，本来是格格不入的，因为不符合她尊贵女帝的身份。
　　但现在，她后天修炼的成果，以及后天成为女帝的“这一半自己”，暂时被封印了。
　　没有人从出生起就会是帝王，但拥有「龙雀」血脉的龙雀，从出生起，就注定会和她的先祖一样，是一位“女武神”。
　　这是龙雀的“另一半自己”。
　　龙雀嘴角一上扬，似是对自己开玩笑一般道：“什么？孤现在也是「异族」？那就没办法了。”
　　话音刚落，龙雀眼神一凛，身形一闪，规避掉银狮爪击的同时，压低身形随后弹射而起，一记重重的上勾拳顶在银狮的下巴上，当场让他上齿咬下唇，断了几颗牙。
　　不过，银狮不愧是二代雪帝钦点的“獠牙”之一，比地下那头冰魔兽头领耐打多了，他被打断几颗牙，包裹着铁甲的身体依旧稳如泰山，不曾倒下。
　　他发起反击。
　　“嘭！”
　　只听一声巨响，银狮脚踩大地，震起千层雪浪，与天地间呼啸的狂风相融合，大大降低了视野能见度。
　　也就在这一瞬间，银狮从龙雀的视野中消失了，不论是身形，还是气息，全都消失得一干二净。
　　没有人知道他接下来会从哪里出现。
　　局势瞬间变得紧张起来。
　　银狮块头大，力量强悍，几乎所有人都认为，他是那种正面搏斗的好手。
　　然而，事实并非如此。
　　银狮在“十颗獠牙”中承担的主要任务，是刺杀。
　　他于风雪之中隐匿身形与气息，与覆盖天地的白色融为了一体，达成了隐身的效果。
　　“呵……还在东张西望，四处找我么？”
　　银狮于暗中观察着龙雀的一举一动，心中冷笑，“是觉得我会从天而降，还是会从地底冲出来？其实都不是，我一直就在你的身边……”
　　他在等，等龙雀露出破绽。
　　他承认，自己与龙雀正面对抗，不是对手。
　　但只要龙雀露出哪怕一丝破绽，不管是松懈导致露出破绽，还是故意卖破绽给他，他都能一击夺命！
　　曾经有不少自以为是的家伙，故意露出破绽，引银狮现身，无一例外都付出了生命的代价。
　　银狮对此无比自信。
　　他没有等多久，机会就来了。
　　龙雀身上露出了破绽，银狮立马抓住机会，扑杀而去。
　　然而就在下个瞬间，意外发生了。
　　在漫天风雪遮挡视野的情况下，不知是不是银狮看错了，他在龙雀的背后看到了一对「黑翼」，仿佛张开后能够铺天盖地，遮蔽日月星辰！
　　事实上，银狮经常在这种环境下刺杀目标，所以他不可能会看错。
　　接着，他从龙雀身上感受到了一股“高位种族”的压迫感。
　　这一瞬间，银狮心神一颤，意志动摇。
　　他已经输了。
　　龙雀幽幽转过头，看向他：“能在最后欣赏到孤的一半「真身」，你可真幸运呢。怀揣着感恩，然后跪倒在孤的脚下吧？”
　　话音刚落，银狮眼前一黑，连发生了什么都不知道，意识就逐渐飘远。
　　“噗通——”
　　沉重的寒铁铠甲，保护不了银狮一丝一毫，他宛如断了线的风筝，重重跪倒在龙雀脚下。
　　虽然龙雀刚刚说，异族之间的战斗千篇一律，靠尖牙与利爪撕碎对方，只有少数异族才掌握法术。
　　但依靠种族本身的“天赋”，也是其中的一环。
　　银狮再怎么强大，终究也不过是暴君手下的一个爪牙。
　　想与大燕的帝尊，古神「龙雀」抗衡？
　　不堪一击。

697.又见冬月
　　干掉银狮后，龙雀的身后传来一阵压低音量的惊呼。
　　她回头看去，与蓝狐族对视。
　　蓝狐族众人似乎也看到了龙雀方才显出的「黑翼」，即便知道是龙雀救了他们，此刻也依旧对龙雀产生了惧意。
　　龙雀不怪他们不识相，她读过古籍，知道这是异族之间相处时常有的情况。
　　低位种族，就是应该对高位种族感到畏惧，这是刻在基因里的表现。
　　龙雀看着蓝狐族众人，向他们重复冬月第一次与她相见时，对她说过的话。
　　“别怕。”龙雀收敛起气场，说道，“孤不是你们的敌人。”
　　认真确认龙雀对他们并没有敌意后，蓝狐族众人才敢稍微靠近她几分。
　　“感谢您救了我们，这份恩情，我们铭记在心，只是……”
　　其中一位看上去辈分较高的长者满腹疑惑，小心翼翼地对龙雀问道，“您为什么会救我们？”
　　龙雀蹙眉反问道：“救人还需要理由？”
　　“因为……我们是‘罪人’，您这样救了我们的话……”
　　“会遭到二代雪帝的通缉之类的？那确实有点麻烦。”
　　“只是有点麻烦？”
　　蓝狐族众人对龙雀的态度倍感震惊，他们觉得这位外来的客人，似乎并不知道这雪之国的主人，是个什么样的存在。
　　“孤现在还有重要的事情没有完成，不能被她干扰。”
　　龙雀说道，“在这之后，孤随时欢迎她来找，若是不来，孤也会亲自去找她。”
　　既然雪之国突然出现在“帝王巡游”的路线上，那它也是龙雀目标，而且现在还升级成了“重点目标”。
　　龙雀必须要让那个满脑子只想着稳固统治的二代雪帝，认识到「无相魔功」的恐怖。
　　如果二代雪帝对此不在乎，或者对龙雀不敬。
　　龙雀不介意采取极端手段，来解决隐患。
　　想到这里，龙雀指了指下方的万丈深渊，对蓝狐族众人问道：“你们知道，这下面有什么「东西」吗？”
　　“听说……下面是祖先们生活过的地方，只要下去了，就再也回不来了。”蓝狐族回答道。
　　这一回答，如龙雀所料，他们果真不知道「无相魔功」的存在。
　　龙雀没空向他们解释这些，只是低声警告道：“永远不要靠近这里，永远。”
　　虽然这听上去是一句废话，毕竟所有人都明知下面很可怕，又有谁会靠近？
　　但事实上，经常还是会有胆子大的人来到这里，试图想办法找回自己被流放的亲人的。
　　龙雀的警告很有效，蓝狐族是一支脑补能力非常丰富的种族，他们从龙雀的神态与语气中猜到，下面可能存在着更加神秘且可怕的东西。
　　他们惊恐万分，就算有找亲人的念头，也不得不放弃了。
　　“快走吧，回到你们应该在的地方去，最好躲起来，别再被抓到了。”龙雀劝道，准备与蓝狐族众人告别。
　　这些人到底是不是“罪人”，龙雀不在乎，龙雀只希望他们别再被抓到，丢到地下去。
　　“我们该怎样报答您的恩情？”蓝狐族问道。
　　“恩情？嗯……”
　　龙雀想了想，抱着试试看的态度问道，“你们族群里，可否掌握着一样名为「琉璃冰华」的东西？”
　　“琉璃冰华……在很早以前就丢掉了。族长说，我们要‘往前看’。”
　　龙雀耸了耸肩，这一说法和之前的巨熊族一样。
　　由于回答在意料之中，所以龙雀倒也不至于特别失望。
　　“恩人，您可以说点别的……”
　　“不必了。”龙雀打断道，“孤只需要琉璃冰华，你们知道有哪些部族，可能还将其留着么？”
　　“嗯……雪兔族和白鹿族有可能还留着。”
　　蓝狐族回答道，“素食部族想要在如今的雪之国生存，需要听天由命，正因如此，他们才格外渴求回到过往的时光。”
　　只有渴望过去，才会将象征着初代雪帝的信物，留下来。
　　龙雀觉得有理，对蓝狐族道谢，接着道别。
　　“希望冬月小姐，也知道白鹿族在哪。”龙雀默默想道。
　　雪兔族掌握的琉璃冰华，被一群神秘的“男人”带走，踪迹难寻。
　　龙雀只能寄希望于冬月，让她帮忙带路去找白鹿族，找他们借琉璃冰华，来解除被困在地下的大燕将士们的冰封。
　　与蓝狐族道别后，龙雀踏上了那条通往深渊的吊桥。
　　结果，她和一开始领头的蓝狐族人一样，一只脚踏上去的瞬间，就不由自主地想要反悔。
　　龙雀心想：“如果找不到冬月小姐……该怎么办？”
　　她不得不考虑各种因素。
　　其中最不能忽视的一点，是龙雀独自一人，究竟能不能抗住「无相魔功」力量的影响。
　　之前她坚持了那么久，或许是因为冬月在身边，沾了冬月的光。
　　如果龙雀独自一人下去，迟迟找不到冬月，而被「无相魔功」控制的话……
　　“不……不要想这么多。冬月小姐之前答应了，还会为我继续引路的。”
　　龙雀猛地摇了几下头，在心中对自己安慰道，“只要下去，就一定能遇见冬月小姐的吧？”
　　不知不觉中，龙雀已经迈开脚步，在吊桥上行走起来，一步一步朝地下深处进发。
　　周遭的空气慢慢变得粘稠浑浊，仿佛有某种气息编织成了一张看不清摸不着的大网，罩住了龙雀，令她的呼吸逐渐变得不适。
　　即便体内流淌着古神「龙雀」的血，龙雀也无法规避「无相魔功」力量的影响。
　　龙雀现在可以确定，如果没有冬月在身边，她在地下将寸步难行。
　　可现在已经没了回头路，龙雀只能硬着头皮，继续往下走。
　　“……好难受……快要喘不过气来了……”
　　龙雀的步伐变得艰难无比，她忍不住抓自己的脖子，白嫩的肌肤上留下数条红色的印子，她想要呼吸，同时又想吐。
　　这般矛盾的感觉，让她难受无比。
　　“再这样下去……要出事了……”
　　就在危急关头，龙雀恍惚的视线中，突然闪过一道幽蓝色的魅影。
　　接着，对方迅速来到龙雀身边，搀扶住了她摇摇欲坠的身体。
　　龙雀一下子就安心了，将憋着的一口气泻出来道：“冬月小姐……太慢了啦。”
　　来人正是冬月。
　　这一次，冬月并没有现场画画。
　　因为冬月知道龙雀会来，她也与龙雀约好了，会继续给她引路。
　　所以，冬月将提前画好的画像，亮出来给龙雀看。
　　是一个提前担心自己会来晚，从而不好意思的表情：
　　(///ˊㅿˋ///)

698.准备劫狱
　　冬月的身上，确实隐藏着某种神秘力量。
　　可以驱散、隔离「无相魔功」的影响。
　　龙雀在冬月身边静了片刻，火把的温暖与冬月的气息，令她渐渐恢复正常。
　　随后，龙雀将她没能找到「琉璃冰华」的事情，告知给了冬月。
　　龙雀还是给冬月带来了好消息的——她解救了一批蓝狐族，以及从蓝狐族口中得知，白鹿一族可能还掌握着琉璃冰华。
　　然而，听完龙雀的好消息，冬月却是垂下眼帘，默默摇了摇头。
　　龙雀察觉到后，不解问道：“冬月小姐，请问哪里有问题吗？”
　　沉默寡言的冬月，再次开口道：“通往这里的入口，总共有十个。”
　　龙雀登时瞪大了双眼：“十个！？”
　　龙雀解救了一批蓝狐族人，确实是好消息，但这也会引申出一个重大情况。
　　“冬月小姐，你是不是……也遇到了一批被丢进这里的狐族？”龙雀想到后，对冬月问道。
　　冬月微微颔首。
　　龙雀这下便明白，冬月刚刚为什么会摇头了。
　　冬月在其中一个入口，见到了走下来的蓝狐族人，并帮助他们重新回到地面。
　　本以为这是“个例”，但当她听到龙雀那边也解救了一批后，便意识到这可能不是“个例”了。
　　如果情况严重的话，可能在每一个入口，都有蓝狐族人被迫下到了深渊。
　　冬月之所以能够在第一时间赶来帮助龙雀，是因为龙雀本身的气息足够强大且清晰，冬月很容易能够找到她。
　　从其他地方进入深渊的蓝狐族人，就没有那么幸运了。
　　地下古遗迹很大，如果距离隔得较远，冬月没法感应到他们的气息，但就算能够感应到，冬月也分身乏术，无法在第一时间找到他们。
　　连龙雀这种拥有强大血统的人，方才都差点被「无相魔功」的力量支配，那些没能获救的蓝狐族人，现在可能已经……
　　意识到这里后，龙雀的脸色变得有点难看，冬月虽然面无表情，但龙雀能够感受得到，她现在的心情也很糟糕。
　　“冬月小姐，雪之国的王族，对这下面的一切，难道真的全然不知吗？”龙雀沉声问道。
　　“我曾想通知他们，但我不能离开这里太久。”
　　冬月回答道，“而且，想要接触到王族，很难。”
　　龙雀懂这个道理。
　　在大燕，如果有民众想进皇宫见她，别说难不难了，基本就是不可能的，最多通过群臣，将消息传达给龙雀。
　　而如果宫内有奸臣，恐怕连承载着民意的消息，都会被封锁，从而传不到龙雀那里。
　　雪之国的情况，龙雀并不了解。
　　从现在已知的情报来看，二代雪帝是个昏庸的暴君，一心只想着稳固自己的统治地位。
　　但龙雀总感觉，事情可能没有表面上那么简单。
　　她回想着跟踪银狮一路的经历，总感觉哪里很矛盾，但她说不上来，具体是什么。
　　“啧……虽然很不想承认，但如果是她的话，一定能想清楚的吧。”龙雀暗暗想道。
　　她此刻心中想到的人，便是苏橙。
　　与苏橙“争斗”了一段时间，龙雀对苏橙的头脑愈发佩服，她甚至还从苏橙那里学到了一些套路。
　　不过那些套路，现在并派不上用场。
　　要是能多学到一点苏橙思考问题的角度，或许龙雀就能解开此刻的疑惑了。
　　“咔啦……咔啦啦……”
　　忽然就在这时，似是冰块碎裂的声音，传入了龙雀与冬月的耳中。
　　冬月举起火把，朝声音传来的方向照去。
　　映入两人眼前的，是极为骇人的一幕。
　　只见那一根根倒挂着的巨大冰凌上，爬着无数冰魔兽。
　　漆黑布满污垢的指爪，死死地扣在冰凌上，令他们的身躯能够挂在上面，方才冰块碎裂的声音，就是这么传出来的。
　　龙雀注意到，这时出现的冰魔兽，和她最开始遇到的那些，似乎有些不一样。
　　没等龙雀看清楚具体哪里不一样，冬月再次开口，低声提醒道：“小心，他们「进化」了。”
　　“进化？”龙雀闻言，眉头一皱。
　　她回想起以前阅读过的，记载着关于「无相魔功」各种情报的资料，里面称当「无相魔功」的影响力扩大后，被它“支配”的人，就会“进化”，变得更加强大。
　　既然眼前的这些冰魔兽完成了进化，那就足以说明，再找不到「无相魔功」力量的源头的话，一场浩劫，将要来临。
　　“必须，尽快找到源头。”冬月说道，双手伸向背后。
　　双刀出鞘，带起猎猎朔风，冬月的双马尾随风飘扬。
　　这一次与冬月重逢，她说的话比之前加起来还要多。
　　情况可以说是非常危急了。
　　龙雀知道，现在想要冬月帮忙带路，去找白鹿族借琉璃冰华，是不可能的了。
　　必须先把地下，好好“清理”一遍。
　　…………
　　虞忆随手一挥，为蓝湖村布下了一道法阵。
　　她们接下来，将要去解救平白无故被抓走的蓝狐族人。
　　为了保证没有被抓的蓝霁蓝霙等孩子的安全，她们不能与虞忆一行人同行，需要留在村子里。
　　虞忆布下的法阵，能够限制蓝狐族以外的任何人进入。
　　法阵的存在或许会引起二代雪帝的注意，但这并不重要。
　　因为就算二代雪帝发现，有人敢在她的地盘动手脚，她也没办法破坏这法阵。
　　比起在雪兔族那边留下一段“不能惹”的传说，这回虞忆布下法阵，是实打实的“绝对保护”。
　　蓝狐族能有这般待遇，不仅仅是因为她们的遭遇触动到了虞忆，还因为她们与小狸有着同一条血脉，算是与彩云间建立起了纽带。
　　而且总感觉在冥冥之中，「纽带」还不止一条。
　　“你们要乖乖地留在这哦，不要到处乱跑哦，我们一定会帮你们把家人救回来的！”
　　小狸学着姐姐的模样，对她们说道。
　　蓝霙等人听着小狸的嘱咐，视线全都集中在虞忆的身上。
　　“大姐姐，拜托你了！”
　　孩子们乖巧地端坐在雪地里，齐声对虞忆喊道，一个个尾巴立的老高，充满了期盼与希望。
　　虞忆没有多言，只是回眸一笑。
　　这一笑，自是风情万种，同时也有着让人安心的力量。
　　笑容是留给孩子们的。
　　当虞忆转过身准备离开时，脸上的笑意消失不见，她变得平静淡然，宛如被冰封的海面，暗藏汹涌。
　　接下来的目标，是前往王都的冰雪大牢——
　　劫狱。

699.她们来了
　　三日后。
　　雪之国王都，国师殿。
　　“国师大人，这是押往大牢以及流放者的名单，请您过目。”
　　老奴将整理好的卷章双手呈上，恭恭敬敬地说道。
　　所有要交给二代雪帝的物件，都会先由国师过目，确保没有一丝差错，才会在最后交给二代雪帝。
　　这么做是为了让二代雪帝省心，却也给了国师可乘之机。
　　他特意嘱托统计出来这名单，有着他专门的目的。
　　国师打开卷章，仔仔细细地看了一遍后，皱起眉问道：“是不是少了一部分？”
　　他可不在乎名单的具体内容，他在乎的是“数量”。
　　虽然他很想把所有蓝狐族都送进地下，献祭给「无相魔功」，但这么做的话，目的性就太强了，容易引起二代雪帝的怀疑。
　　将蓝狐族流放，是国师对二代雪帝提的意见，流放一半已经是他能够争取到的最大权限了，再往上就要越界了。
　　二代雪帝身为雪之国的王，自然也要处置罪人，若是全都听国师的，把所有人流放，那还有二代雪帝什么事？
　　所以，要留一半关进大牢，交给二代雪帝去发落。
　　国师早已提前算好了数量，但现在看完名单，却发现少了。
　　“是，是这样的。”
　　老奴顿了顿，解释道，“「十颗獠牙」中第六席的「银狮」大人，还没有回来。”
　　“银狮还没回来？”
　　国师眉头皱的更深，若有所思道，
　　“虽说他负责的蓝湖村离王都最远，但三日时间绝对足够。而且他办事向来效率高，与他同行的士兵都已经将一半罪人押进了大牢，他怎么还没有回来？”
　　想到这里，国师心中升起不好的预感。
　　老奴替他道了出来：“银狮大人他……会不会出事了？”
　　国师也是这么想的，但又摇头道：“不可能，绝对不可能。整个雪之国中没有人不认识银狮，他年纪轻轻就坐到了第六席的位置，更没有人敢找他的麻烦，我不信他会出事。”
　　“对，对，国师大人所言极是，是小的多虑了。”
　　老奴见国师不相信银狮出事，自己若是再担心银狮，无疑等于是在质疑国师的判断，这样不仅自讨没趣，甚至还有可能惹国师不悦。
　　于是他便顺着国师的话继续说道：“银狮大人许是在回王都的途中，碰到了猎物，所以才耽搁了。毕竟银狮大人最爱猎杀了。”
　　国师微微颔首：“有理。”
　　除此之外，国师想不到第二个银狮迟迟未归的理由了。
　　“对了。”
　　国师像是突然间想到了什么似的，对老奴问道，“大牢那边的情况，怎么样了？还塞得下么？”
　　“勉强塞得下，新上任的典狱长是「十颗獠牙」第三席的「断尾」大人，而辅佐他的是第四席的「灰翼」大人。”
　　老奴回答道，“国师大人您也是知道的，断尾大人他们那一族，最擅长的就是‘积压物件’，所以塞得下。”
　　“噢……确实。”国师抓了抓脖子，心不在焉地随口应付道。
　　他可不是突然间想起问这个的，他一直都在惦记着留给二代雪帝处置的另一半蓝狐族人。
　　如果大牢挤不下了，国师就可以名正言顺地再找二代雪帝要走几个人，流放到地下，献祭给「无相魔功」。
　　国师很贪，但他的意图不能被察觉，因为这种行为，跟惦记着二代雪帝碗里的肉，并没有什么区别，是实实在在的“越界”行为。
　　虽然国师每多贪一颗人头，「无相魔功」觉醒的进度就会多进一步，国师取代二代雪帝，成为这里的新王的梦想，也会快一步实现。
　　只可惜，贪不成啊。
　　…………
　　冰雪大牢，由臻冰筑成。
　　中间镂空，螺旋的铁索桥梯直通上下一百层，每一层都有一百座牢笼，最底部坐落着一尊巨大的臻冰，其中注入了二代雪帝的法力。
　　臻冰散发出的寒气，携带着二代雪帝的气息，令整座大牢冷的“恰到好处”。
　　每一位被关押在此的“罪人囚犯”，都在不被直接冻死的情况下，被剥夺行动能力，与思考能力。
　　他们的动作变得迟缓，大脑在清醒与睡眠状态反复横跳。
　　这种肉身与心灵上的双重折磨，是冰雪大牢最恐怖的地方。
　　这里没有严刑惩罚，因为不需要。
　　这里有的只是漠不关心，与忽视。
　　被关进这里后，因为不知道自己犯了什么事，结局会怎么样也不知道，再加上逃狱也不可能，所以常常会感到绝望。
　　但随着时间慢慢推移，越来越多的囚人，都在这种地狱般的环境中，变得麻木不仁，丧失反抗的心，可能最后到死都不知道自己是怎么死的。
　　然而，这样的局面，从蓝霜率领越狱的那一刻起，改变了。
　　那些逃出牢笼又被抓回来的囚人们，重新找回了反抗的斗志，他们抓着牢笼的缝隙，不停咒骂着冷漠的狱卒，以及鼓励刚刚被关进来的蓝狐族人们，让他们不要屈服。
　　然而，囚人们反抗的声音越大，新上任的典狱长，就越兴奋。
　　“喔~多么美妙的噪音，能够在这样的环境下睡上一个美美的午觉，真是棒极了~”
　　新典狱长断尾，躺在他专门为自己打造的摇椅上，聆听着从四面八方传来的骂声，惬意无比。
　　断尾身形小巧，尾巴断掉只剩一小截，他的种族为雪鼠族，这本来是一支“雪境小精灵”一般的可爱种族。
　　但自从二代雪帝建立新的王朝后，雪之国内部格局大变，雪鼠族一度成为了所有肉食部族的食物。
　　为了生存，他们必须团结，且舍弃过往的可爱一面，变得更加机灵，这份机灵到如今，甚至已经发展成了阴险。
　　这时，断尾的身后传来脚步声，他回头看去，看到另一个身形高大健美的男子，走了过来。
　　“灰翼老弟，亲自去巡视啊？”断尾带着几分挑衅的意味问道。
　　灰翼是鹰族，银灰色的毛发是他们的象征，散发着一股没落贵族的气质。
　　而事实也的确如此。
　　要不然，区区一只小小的老鼠，怎敢称呼高大的鹰为“老弟”？
　　当然，断尾的业务能力，也在灰翼之上，不然他也不会坐在第三席，压灰翼一头了。
　　面对断尾的挑衅，灰翼一言不发，履行下属对长官的礼仪后，径直走出大牢，振翅飞天。
　　冰雪大牢位于王都边界，每年都会有人组织劫狱，所以重兵把守必不可少。
　　如今，还有鹰族在天空盘旋，监视一切试图靠近的可疑分子。
　　而就在灰翼刚刚飞上天空的时候。
　　他忽然看见，距离王都不远处的地方，有几个小小的人影，正在朝这边而来。

700.就是你偷看本座是吧?
　　雪之国的风雪就没有停歇过。
　　虞忆手中攥着一张旧地图，看着前方远处王都的轮廓，淡然道：“快到了。”
　　这张地图，是蓝湖村的孩子们翻出来给她的，据蓝霁所说，是她和蓝霙的大姐，蓝霜在多年前绘制的。
　　蓝霜被二代雪帝相中，入职王都，一开始生怕自己走错路，耽误了上任的时间，惹二代雪帝不悦，才专门绘制了这幅地图。
　　虽然后面蓝霜已经不再需要依靠地图，将它收了起来，但它现在却是重见天日，为虞忆指引方向。
　　这一刻，小小的地图仿佛变成了一条忠心的老狗，找来帮手，要为主人报仇。
　　虞忆一行人的行踪，被高空盘旋的灰翼尽收眼底。
　　灰翼的眼力极为恐怖，即便身处万丈高空，即便视线被浮冰碎雪遮掩，他依旧能看清虞忆一行人的“人员配置”。
　　他一下子就看见，有着冰蓝色毛发，生着狐狸耳朵和尾巴的小狸。
　　“蓝狐族？”灰翼眉头一皱。
　　这回大肆抓捕蓝狐族，给每一个蓝狐族的分支，都留下了孩童，用来繁衍后代，以确保蓝狐族不会灭亡，灰翼是知道的。
　　在灰翼看来，小狸显然是被留下来的其中一个孩童。
　　但让灰翼没想到的是，这样的一个小狐狸，居然带着几个人类，径直朝王都大牢的方向而来？
　　“居然去找人类搬救兵，想来救人么？真是胆大包天的小东西。”
　　灰翼暂且不去想，那几个人类是谁。
　　他在意的是，就凭她们几个，也想来劫狱？
　　小狐狸年纪小天真也就算了，其他几个人类凭什么啊？他们哪来的勇气，真敢来帮忙啊？
　　纵使灰翼有着强大的眼力，隔着那么远也能看清地面上虞忆一行人的相貌。
　　但，他看不清虞忆的实力。
　　不管怎么说，虞忆一行人都有劫狱的迹象，灰翼不能坐视不管。
　　他冲向地面，落到城门前。
　　“参见灰翼大人！”
　　铁甲附身的城门守卫，一齐对灰翼行礼。
　　“有人朝这边来了，你们几个去处理一下，再找几个人顶上。”灰翼吩咐道。
　　“是！”城门守卫听令，随即连忙组成一支小队，前去查看情况，再由其他士兵顶替他们的位置，无缝接班看守城门。
　　随后，灰翼再度振翅飞天，来去如风。
　　他的职责是巡视周边一切，发现异常后，再转交给士兵守卫们解决。
　　只有在遇到真正声势浩大的劫狱方时，他才会考虑亲自出手。
　　灰翼飞到高空，巡视其他地方一圈，确认无异常后，重新折返回来，想看看士兵们事情办得怎么样了。
　　然而下一幕，却让灰翼傻了眼。
　　刚刚才外出的那一支小队，此刻横七竖八地躺在雪地上，而那几个人类，又前进了一大段距离。
　　这说明，他们与那几个人类一碰面，就被人家给干碎了。
　　雪之国王都，共有东南西北四座城门，而冰雪大牢靠近的这座城门内，守卫士兵各个都是精英。
　　见他们被瞬间干碎，灰翼顿时意识到情况不妙。
　　他准备再次回到地面上，吩咐守卫们全员集结，准备迎敌。
　　但就在这一瞬间，灰翼突然感受到一股强烈的视线，不禁猛地一哆嗦。
　　灰翼朝地面上看去，惊愕地发现，那位走在最前面的那位大胸美人，此刻正抬着头，注视着他。
　　“她……在看我？不对，她是怎么看到我的？”
　　灰翼顿时被一种不可名状的压迫感压的喘不过气来。
　　同时，他又感到无比震惊。
　　要知道，他现在可是身处万丈高空之上，地面上的生物，不可能看得见他。
　　灰翼心中的不安加剧，他不再多想，迅速冲向地面。
　　“嘭！”
　　灰翼落地时，动静极大，震得地面上的积雪旋飞翻腾，某位盖姓男子若是看到了，指定要给他满分的好成绩。
　　灰翼的族群虽然是没落贵族，但儒雅仪态却是代代相传，他现在落地搞出这般大动静，说明是真的慌了。
　　如果只是小队被瞬间干碎的话，灰翼倒也不至于这么慌。
　　真正让他慌乱紧张的，还是被虞忆看的那一眼。
　　附近的士兵们闻声赶了过来，又惊又疑地问道：“灰翼大人，发生什么事了？”
　　“通知全员集结！关闭城门，加固防御，准备迎敌！”
　　灰翼连忙吩咐道，“前来劫狱的，是个非常强大的家伙！”
　　士兵们从未看见过灰翼这般慌张的样子，一时之间也跟着紧张了起来。
　　但本着精英优秀的素养，内心再怎么紧张，实际行动都不会受到太大的影响。
　　他们迅速动身，而灰翼则拉住一人道：“你去一趟大牢，将这边的情况通知给断尾，让他做好准备！”
　　那名士兵闻言，神色慌张地问道：“灰翼大人，我们要面对的……到底是什么样的敌人？”
　　灰翼没有道破，对士兵催促道：“快去！”
　　灰翼派人通知断尾，说明他对摆平敌人没有十足的信心。
　　他要是有信心，才不会浪费精力去通知断尾呢，直接自己搞定就可以了。
　　“轰！！”
　　就在士兵们关上城门，加固防御时，只听一声巨响！
　　某种霸道强悍的外力，直接轰飞了城门，离城门较近的士兵们被强大的冲击力震飞，或是在空中翻转数圈才落地，或是直接嵌进了被寒冰冻结的城墙上，五脏六腑皆被撞得粉碎，从铁甲的缝隙中流淌出鲜血。
　　熊熊燃烧的烈焰，在这片冰天雪地的世界中，显得格格不入。
　　领头的那位大胸美人，身姿傲然，色气满满，却又霸气十足。
　　没等士兵们反应过来，虞忆皓腕一扬，狂风卷积着烈火，席卷所有人，将他们的寒铁铠甲烧的通红，灼烫的高温令他们难以抵抗，在雪地里打了几个滚后，就冒着烟不动了。
　　眨眼之间，所有镇守城门的士兵全被干掉，只剩下了灰翼一人。
　　这一切发生的太快，刚刚甚至连惨叫声都没响几下。
　　滚滚热浪在空气中弥漫，漫天风雪被蒸发，虞忆从浓浓白雾中款款现身，看着面前的灰翼，摊开掌心的火焰，淡淡问道：
　　“刚刚在天上偷看本座的，就是你吧？”

701.抬指一挥间,便灰飞烟灭
　　从未有过的压迫感，扑面而来。
　　看着虞忆掌心跳动的火光，灰翼感觉仿佛燃烧在自己的喉咙里，连吞咽口水都变得无比艰难，更别说振翅飞天，赶紧逃跑了。
　　“本座问你。”
　　虞忆接着开口道，“被你们抓走的蓝狐族人，现在是不是就在那里面？”
　　她指了指身后凛冽肃杀的冰雪大牢。
　　灰翼本能地顺从虞忆，点了点头，但很快他就回过神来，这是在向敌人低头！
　　身为二代雪帝忠心耿耿的部下，灰翼对自己怕死而屈服的行为感到可耻。
　　他的部族虽然如今已经没落，但刻在骨子里的骄傲，不允许他做出这种事情。
　　“站住！”
　　灰翼艰难地从嘴里吐出两个字，试图拦住虞忆，“我不会让你们，再往前多走一步！”
　　虞忆闻言，没有说话。
　　她无视灰翼，继续往前进。
　　就在灰翼试图阻拦虞忆的时候，虞忆轻描淡写的一掌，拍在灰翼的肩膀上。
　　他身形一晃，向后倒去之时，身上突然燃烧起熊熊烈火，将他瞬间吞噬，而当他倒地的时候，肉身已然化成灰烬，消散于漫天风雪之中。
　　雪之国十大高手中的第四席，在虞忆面前形如蝼蚁，抬指一挥间，便灰飞烟灭。
　　身后的姑娘们从始至终都没有出手，她们目睹一切后，纷纷发出感叹。
　　“姐姐大人……和平时完全不一样呢。”
　　或许是与虞忆越来越亲密了，见惯了她平日里温和的模样，以至于云千雪差点都快忘记，当时虞忆直面古神时，有多么恐怖了。
　　“这才是我心目中，第二喜欢的师父的模样。”苏橙注视着虞忆，满眼都是崇拜与爱慕。
　　“那第一喜欢的，是师父的什么模样？”帮忙背着苏橙的蓝灵儿好奇地问道。
　　“二师姐，你应该懂的吧~不需要我挑明说吧？”苏橙幽幽一笑，反问道。
　　蓝灵儿闻言先是一愣，随即果然想到了什么，脸色唰地一红。
　　绿琦接着也猜到了苏橙想说什么，在一旁打岔道：“喔~我知道了，一定是师父在床上时——唔唔唔！！”
　　结果话还没说完，就被蓝灵儿给捂住了嘴。
　　“嘘！嘘！”蓝灵儿将食指放在唇前，对几人疯狂做噤声的手势。
　　自家师父好不容易可以毫无顾忌地释放力量，现在尽显英姿，结果她们这几个当徒儿的，却都在惦记着她床上的样子。
　　实在是大逆不道！
　　姑娘们的窃窃私语，自然被虞忆全部听进耳中。
　　她的心情很是微妙。
　　“这几个逆徒，怕是又需要调教一番了。”虞忆暗暗想道。
　　自从夏花带姑娘们在炎武国玩了一圈后，她们就倍受宠溺。
　　受宠多了，就会恃宠而骄。
　　虞忆刚刚还在装逼呢，结果徒儿们却在馋她身子？
　　太不像话了，调教，必须好好调教！
　　…………
　　冰雪大牢内。
　　“姐姐，姐姐你振作一点！不要睡过去！再坚持一下！”
　　一位蓝狐族男人扒着牢笼，冲对面牢笼里的妇人喊道。
　　对面牢笼里的妇人，便是蓝霜、蓝霁和蓝霙三姐妹的母亲，她的腹部被刀捅伤，抓人的士兵处理伤口很随意，导致她伤口轻易破裂，缠着的纱布被鲜血染红。
　　蓝狐妇人失血过多，情况无比危急。
　　男人不停地向断尾求救：“不是说不会伤害我们吗！快帮她止血吧！再这样下去她会死的！”
　　然而不管男人怎样求救，断尾权当听不见，他躺在摇椅上舒服地睡着，把周遭的所有“噪音”，当成美妙的助眠曲。
　　“可恶……要是霜儿在的话……霜儿到底在哪？”男人焦急万分，咬牙低语。
　　“霜儿？是指蓝霜吗？”断尾这时突然应声问道。
　　他根本就没有睡着，他在故意装睡。
　　听到男人提到蓝霜时，断尾下了摇椅，迈着嘚瑟的步伐来到男人的牢笼前，贼眉鼠眼地笑着说道：“知道你们为什么会以‘连坐罪’被抓来么？”
　　“因为呀，蓝霜小姐犯下了滔天大罪。真可惜，她明明已经成为「十颗獠牙」之下的第一人了，再过几年就能挤掉第十席的老东西，一步登天，偏偏在这种时候犯蠢~”
　　“霜儿……霜儿她怎么了？你们把她怎么样了！？”男人眼中蒙上惊恐。
　　“蓝霜啊，被帝尊处决了哦？”
　　断尾边做手势边模仿声音道，“就像这样，咔啦咔啦地冻起来，然后啪地一下就碎掉了哦？”
　　他在说到最后的时候，还刻意转过头，看了一眼牢笼里的蓝狐妇人，诛心之意，毫不遮掩。
　　妇人闻讯，当场昏了过去。
　　男人也因外甥女的死而暴怒悲怆，把手伸出牢笼去抓断尾，歇斯底里地咆哮道：“我要杀了你！我要杀了你！！”
　　“哎哟，急了？”
　　断尾灵巧地向后退了一步，看着男人死活够不着自己的双手，嘴角一翘，开始反复横跳，戏耍男人。
　　看着男人抓不到自己，急的满脸通红，青筋暴起，咒骂不断的样子，断尾别提有多开心了。
　　“断尾大人！断尾大人！”
　　然而就在这时，身后传来一阵着急万分的呼喊声，扰了断尾的兴致。
　　他回头问道：“谁啊？我正玩得起劲呢，在这时候打扰我？”
　　而当他看到一个身披铁甲的家伙，出现在自己眼前时，顿时就皱起了眉。
　　大牢里的狱卒，并不像一般士兵那样身披铁甲，全副武装。
　　所以断尾可以确定，这家伙是镇守城门的士兵。
　　为什么会这么着急地跑到这里来？
　　“说吧，发生什么事了？”断尾沉下脸来，问道。
　　“有人……有人来劫狱了！灰翼大人说是非常强大的家伙，要断尾大人您做好准备！”士兵将灰翼的话一五一十地带到。
　　然而，断尾听到后却忍不住笑出了声。
　　“要我做好准备？哈哈，你不会是在故意逗我笑吧？”
　　断尾敲了敲眼前士兵的头盔，对他问道，“你没怎么跟灰翼共事吧？那家伙在我们十人中，是出了名的小心谨慎，从他不论如何都要亲自巡逻就能看的出来。”
　　“而且，灰翼平时带的士兵，也不如你们这些看守城门的优秀，他被劫狱的吓到，不仅是因为他太看得起对面，还因为他看轻了你们呢。”
　　“总而言之，不要太相信灰翼的话，对面没有他说的那么强，而你们也没有那么弱，真打起来的话，不会输的啦~”
　　听着断尾信誓旦旦的发言，士兵被唬的一愣一愣的。
　　断尾与灰翼这两位长官，态度天差地别，搞得士兵都不知道该相信谁了。
　　然而就在下一秒，大牢外传来虞忆破开城门时的动静，清晰无比地传入了断尾与士兵的耳中，动静之大，仿佛就在他们的耳边炸开一般。
　　断尾与士兵顿时就沉默了。
　　一片死寂。

702.大力虞忆
　　劫狱怎么劫？
　　伪装成狱卒，偷偷潜入大牢，提前打开逃跑的路，躲过所有机关与监视，打开牢笼带人一起逃跑？
　　不不不，这样太麻烦了。
　　大燕女魔头对于劫狱，有着独到的方法。
　　虞忆摆平冰雪大牢门口的守卫，仰起头，神色平静地注视着眼前深深插.进雪地里，仿佛与天地连接的巨大寒铁闸门。
　　闸门并非实心，而是呈网状，正因如此，里面的狱卒能够看见外面虞忆的一举一动。
　　他们举着武器，感受着虞忆散发出的压迫感，即使隔着一道坚不可摧的铁门，他们也忍不住全身发抖。
　　“她……她想干什么？”
　　“这道寒铁大门，被注入了帝尊的力量，她……她是攻不破的！”
　　“可，可城门也被注入了帝尊的力量，不也被攻破了吗？”
　　狱卒们紧张地小声嘀咕着，总觉得虞忆一定会将铁门破开。
　　他们很想逃，但不能逃。
　　断尾下令让他们守在这里，一旦铁门被破开，就立马触发开关。
　　虞忆仰头仔细端详一番铁门的构造后，放下视线，与门后的狱卒们平视。
　　“噫！”
　　狱卒们被虞忆的视线吓的倒退数步，他们好歹也是肉食部族，身形庞大，结果现在却好像连一丝丝风吹草动，都能将他们吹飞。
　　“要，要来了吗！”
　　“接下来她会做什么？”
　　在狱卒们惊慌的注视下，虞忆展开了行动。
　　只见虞忆眼神一凛，玉手作手刀状，横着在闸门上劈开一条缝隙，随即伸入其中，五指紧扣住，猛地往上抬。
　　“轰……”
　　一阵沉闷的声音随之响起，狱卒们被吓得六神无主，惊呼道：“她，她难道想硬生生把铁门抬起来！？”
　　疯了，简直疯了！
　　要知道，冰雪大牢的这道铁门由千年寒铁铸成，重达上万公斤，平时用专门的机关升降打开，都要费不少功夫。
　　仅凭一个人的力量，想硬生生将它抬起来，这怎么可能做得到！？
　　而且最重要的是，这铁门被注入了二代雪帝的力量，若是与之直接接触，寒气会侵入体内，轻则减弱力量，使动作变得迟缓无力。
　　重则能够直接将人冰封起来，永无破冰解冻之日。
　　虞忆的劫狱方式就是如此——用蛮力打开牢门，然后从正面直接进入。
　　其实，打开这道铁门最简单的方式，和之前破开城门一样，动用火元素的力量，进行一波爆发即可。
　　但虞忆刚刚观察一番后发现，这道铁门与整座冰雪大牢紧密连接。
　　如果直接将其破坏，整座冰雪大牢都有可能崩塌。
　　牢内关押着虞忆此行要解救的目标，要是把他们直接埋了，岂不是很尴尬？
　　所以，一定要注意细节。
　　“咔咔……咔咔咔……”
　　在所有人瞠目结舌的注视下，上万公斤重的铁门被虞忆单手缓缓提起，底部的那一排椎体从未想过有一天会被人用这种方式从土里提起来。
　　狱卒们此刻已经顾不上震惊了，他们连忙采取行动，控制升降机关，强行让铁门降下去。
　　然而可怕的是，即便铁门收到机关的指令，想要降下，却抵不住虞忆的力量，被迫上升。
　　“帝尊的力量呢？来点作用啊！怎么她一点事都没有啊！？”
　　狱卒们发现，虞忆完全不受二代雪帝力量的影响，以至于让他们怀疑，是不是自家帝尊太久没管这道铁门，注入其中的力量“过期”了？
　　很快，控制升降的机关“咔咔”两声被破坏，狱卒们眼睁睁地看着虞忆一点一点地，将铁门抬到最高处。
　　随着铁门撞击最高处，带来一阵剧烈的震荡，虞忆与狱卒们之间，再无阻碍。
　　狱卒们已经被吓得动弹不得了，宛如一尊尊没被冻起来的冰雕。
　　虞忆迈开步伐，一步一步地走向他们，虞忆每靠近一步，他们离死亡就越近一步。
　　在强烈的求生欲的驱使下，狱卒们挣脱了麻木，僵硬的身体重新活动起来，他们在千钧一发之际一齐扑向旁边的冰墙，拉动上面设置的一道机关！
　　“咔咔咔咔——咔咔咔——”
　　比刚刚动静更大的机关触发声响起，只见大牢中间呈螺旋状，直通上下一百层的铁索桥梯，瞬间解体，一个又一个地倒挂在空中，宛如一个个上吊的尸首。
　　如此一来，便没有了通往各个牢笼的路。
　　虞忆对此还没做出反应，那几个狱卒却发出歇斯底里的哀嚎。
　　“断尾大人！我们还没上去呢！！”
　　“救命啊断尾大人！！”
　　他们现在是最尴尬的，铁索桥梯解体后，他们没了退路，面前的虞忆又堵住了大牢的大门，根本无路可逃！
　　有的人活着，但已经死了。
　　这些狱卒就是。
　　他们还在向断尾呼救，说明他们并没有意识到，自己从一开始，就被断尾当成“弃子”来用了。
　　“需要本座亲自动手么？”虞忆察觉到了狱卒们的处境，幽幽地对他们问道。
　　狱卒们当然不愿死在这位大力出奇迹，仅凭一只手就硬生生抬起铁门的怪物手上。
　　“为了帝尊！！”
　　他们发出最后的呐喊，随即一起纵身一跃，跳入大牢中间镂空的深坑之中。
　　虞忆往下面看去，发现他们并没有摔死在那尊巨大的臻冰之上，而是在离臻冰还有一段距离的时候，就被寒气冻成冰块。
　　最后再砸在臻冰上，轰然破碎，化作无数碎冰，成为了巨大臻冰的一部分。
　　这些狱卒毙命后，诡异的情况出现了。
　　整座冰雪大牢，死一般的寂静，只能听见虞忆她们踩在地上的脚步的回声，以及那一条条倒挂在空中的断桥，来回摇晃，互相碰撞的声音。
　　“你们能看见那些牢笼吗？”虞忆回头对徒儿们问道。
　　“能看见，师父，但看不太清，好像被什么东西盖住了。”徒儿们仔细看了看上方与下方，在视野范围内的牢笼，回答道。
　　“是对手在搞鬼呢。”
　　苏橙这时说道，“这里不可能如此安静，那些牢笼肯定被做了手脚，对手还断掉了通往各个牢笼的路，以上种种都指明了一个目的。”
　　“那就是，对手想让我们去亲自查探各个牢笼的情况，而在这一过程中，我们一定会中埋伏，至于是什么样的埋伏，就不得而知了。”
　　虞忆闻言若有所思，沉吟片刻后对徒儿们问道：“如何，你们还能做得到吗？”
　　徒儿们不惧，回应道：“当然能做到！”
　　彩云间众人从一开始就决定了，由虞忆开路，进入大牢后，徒儿们帮忙一起解救被困的无辜者们。
　　虽然可能将要面临未知的危险，但虞忆若是直接不让徒儿们冒险的话，她们肯定会不乐意。
　　虞忆决定，看情况给予徒儿们支援。
　　在不过分干预她们发挥的情况下，确保她们的安全。

703.寻迹
　　虞忆玉手一挥。
　　一道风场出现在众人脚底，疾风环绕在身侧，载着她们升往高处，缓缓降落，下往低处。
　　苏橙留在虞忆身边，而考虑到云千雪和绿琦二人修为被封，若是靠近下方的巨大臻冰，或许会被寒气影响。
　　于是，虞忆操控着疾风，将云千雪和绿琦二人送至了高处，紫魁、蓝灵儿与小狸则下往低处。
　　“你们现在感觉如何？”虞忆高声问道。
　　“嘿嘿……被师父的「风」裹住了，嘿嘿嘿……”绿琦发出阵阵痴笑。
　　这家伙平时还挺浪漫的，会操控自己的风，与虞忆身边的风交织。
　　但变态起来，那也是一点也不含糊。
　　眼下她没办法驾驭疾风，被虞忆的风包裹着，就像是在跟虞忆贴贴似的。
　　云千雪这时候就表现得比绿琦认真多了：“姐姐大人，麻烦再把我往上面送一点——好了好了，就这个高度！”
　　云千雪双手一撑，整个人爬上了一座平台，虽然不清楚是第几层，但这一层的牢笼，都出现在了她的眼前。
　　“姐姐大人，每一间牢笼，都被黑布给蒙上了！”
　　云千雪很快将她的发现通知给了虞忆，接着她上前摘下黑布，出现在她眼前的，是一间间空空如也的牢笼。
　　“师父，牢笼里什么都没有！”下方的蓝灵儿也带回了同样的发现。
　　接着，几人上下搜了一圈，把一大半牢笼都检查了个遍。
　　诡异的是，每一间牢笼都是空的，仿佛整座冰雪大牢里关押的所有囚犯，都像是突然人间蒸发了一般，消失的无影无踪。
　　“难道他们都被转移至别处了？这不可能啊？”
　　这太奇怪了。
　　虞忆的劫狱，毫无预兆，并且效率奇高。
　　从攻破城门，到进入冰雪大牢，花了不到半个时辰。
　　留给典狱长反应的时间本就不多，再加上有那么多蓝狐族人被关押，按理来说是不可能在如此短的时间里，不留痕迹地将他们全部转移走的。
　　这其中必定有什么猫腻。
　　“苏橙！你有什么看法吗？”
　　众人一筹莫展，纷纷看向苏橙，想看看她的思路如何。
　　由于巨大臻冰的存在，冰雪大牢内的温度，比外面还要冷。
　　在这般环境下，即使有着虞忆施加的气盾的庇护，苏橙依旧受到了寒气影响，并且在这里停留越久，影响越大。
　　她的大脑不禁变得迟缓，思维也不像以前那么畅通活跃。
　　不过即便如此，在虞忆面前，在师姐们的期望之下，苏橙不可能放过展现自己魅力的机会。
　　她忍耐着寒冷，缓缓开口道：“首先可以确定的是，大牢里关押的人们，绝对不可能被转移到别处。”
　　“用黑布罩住所有牢笼，是为了引导我们去查看牢笼内的情况，同时切断通往上下层的路，是为了阻止我们的前进。”
　　“如此一来，我们就会格外在意牢笼内的情况，而看到牢笼内无人后，我们的下一步动作，就是去找到消失的蓝狐族人。一切都在他的预料之中。”
　　正如苏橙所说，由于虞忆她们是来劫狱的，目标明确，所以敌人预判到她们的每一步动作，并不难。
　　苏橙继续说道：“敌人一步一步地引导着我们的行动，目的其实也很好猜，不过是为了拖延我们，给他的逃跑创造时间罢了。”
　　云千雪问道：“意思就是……敌人把蓝狐族人都藏起来，然后逃了？”
　　苏橙颔首道：“一点小伎俩罢了，让我们把注意力都集中在牢笼与消失的蓝狐族身上，这样就注意不到他们偷偷逃跑了。”
　　“之后我们还要花功夫去找到消失的蓝狐族，就更没有时间去追击他了。”
　　“所以，他有充足的时间，将这边发生的事情，通知给上面的人。”
　　苏橙摊了摊手说道，“而靠近牢笼，再寻找被藏起来的蓝狐族的我们，需要在这里耗费大量时间，相当于我们主动把自己关在了这里，等到他带援兵杀回来，就是我们完蛋的时候。”
　　“当然，这都是他的计划，至于能不能实现，还得看我们的……脸色……”
　　说到最后的时候，苏橙明显快要撑不住了。
　　虞忆在她的面前弯下腰，让苏橙趴了下来，接着虞忆顺势将她背起，柔声道：“觉得冷的话，就在为师的背上，好好睡一觉吧。”
　　此次劫狱行动，苏橙的任务完成了，接下来就到其他人表现了。
　　“都听到了吗？狡猾而又胆小的敌人，觉得我们半天都找不到人，从而被迫困在这里，然后搬救兵杀回来把我们一网打尽。”
　　虞忆对其他人高声问道，“你们作何感想？”
　　“天真！可笑！”
　　“那就等我们把所有人救出去后，在这里等那些家伙杀回来，让他们见识一下，什么叫做惊喜！”
　　姑娘们瞬间来了劲，身为骄傲的彩云间人，居然被敌人这样瞧不起，换做谁都忍不了。
　　有斗志是好事，不过，要怎么找到那些被藏起来的蓝狐族人呢？
　　就在众人思考对策之时，忽然感受到，空气中弥漫的凛冽寒气中，多出来一股浓浓的阴气。
　　她们很快反应过来，朝紫魁投去视线。
　　只见紫魁的「鬼之身」，从她娇小的身体中钻了出来，冒着深邃的幽紫气息，四处张望，像是在寻找什么。
　　“魁儿？”虞忆注意到了紫魁的动作，轻声呼唤道。
　　接着，紫魁道出一句意味深长的话。
　　她面无表情，一字一句地说道：“我嗅到了，亡者的气息。”
　　确切地说，紫魁是嗅到了“灵魂”的气息。
　　尽管雪之国并非她管辖的地盘，但紫魁的本能，却并不会因此而改变。
　　下一秒，紫魁和她的鬼之身一起，径直朝某处走去。
　　在其他人的注视下，紫魁来到一间牢笼前。
　　牢笼像是与空间固定在了一起，纹丝不动。
　　接着，紫魁悍然出手，像虞忆之前一样，将牢笼拔地而起。
　　如同触发了某种隐藏机关一般，紫魁将牢笼拔地而起后，地面一阵抖动，一个人影竟从紫魁所在的这一层底部，滑到下一层，从顶部重重地摔了下去。
　　“嘭！”
　　一声闷响过后，那人落在了下一层对应位置上的牢笼顶部，身体摔的四分五裂。
　　定睛一看，那人并非蓝狐族，而是一个饿的只剩下皮包骨，被活活饿死的可怜人。
　　这位可怜人的出现。
　　让其他所有被藏起来的人的位置，一下子就清晰了。

704.分头行动
　　经过一番勘探，众人发现这冰雪大牢的每一层，中间都被挖穿了。
　　每一间牢笼对应着一块地下空间，原本被关在牢笼里的人挤在一起，嘴里面都被塞满了碎冰，且难以吐出来。
　　他们的嘴被冻伤，根本无法发出声音，也不敢将碎冰吞下，一旦吞下碎冰，他们的体内将会被寒气瞬间填满，直接丧命。
　　当然，如果他们迟迟不能被找到，嘴里的碎冰依旧会慢慢将寒气输送进他们体内，一点点地夺走他们的生命。
　　幸运的是，那名饿死的可怜人，间接救了他们。
　　可悲的是，那名饿死的可怜人，没能坚持到虞忆她们找到其他方法，从而连他也一起救下。
　　“二师姐，接好了啊！”上一层的绿琦，冲下一层的蓝灵儿喊道。
　　“准备好了，放下来吧！”蓝灵儿高声回应道。
　　两人互相打好招呼后，绿琦铆足了劲，将牢笼搬起。
　　由于紫魁带了个头，直接将隐藏在暗处的机关暴力破解，所以绿琦现在搬起牢笼，也并不难。
　　藏在下面的囚人接着掉了下去，被蓝灵儿稳稳当当地接住。
　　众人自上而下，将囚人一批又一批地解救出来，再由虞忆操控疾风，将他们送至大牢外。
　　其中被解救的有蓝狐族，也有上一回越狱失败被抓回来的，其他种族的无辜者。
　　他们的嘴巴都被冻伤，虽然说不了话，但从他们的神情可以看出，他们对虞忆一行人无比地感激。
　　“呃呃……呃呃呃……”
　　就在这时，一名蓝狐族男子找到了虞忆。
　　他的神情万分焦急，不停地用手比划着，想要向虞忆传递某种讯息。
　　虞忆注意到，他手指的方向，应该是大牢最下面的几层。
　　“你有家人在最下面么？别着急，每个人都会被救出来的。”虞忆大概明白了他的想法，对他说道。
　　然而，蓝狐族男子听到虞忆说“别着急”后，却变得更急了。
　　他一把撩起上衣，不惜用自己的指甲，划破自己的腰部，用鲜血来告诉虞忆，他家人现在的处境，无比危急。
　　他指的那位家人，正是之前伤势加剧的蓝霜、蓝霁与蓝霙三姐妹的母亲。
　　虞忆见他不惜弄伤自己，也意识到了事情的严重性。
　　“灵儿。”
　　虞忆对蓝灵儿呼唤道，“先去最下面看看，有一位伤者等待解救，情况紧急。”
　　“是，师父！”
　　蓝灵儿收到命令后，对小狸说道，“小狸，你来跟我配合一下。”
　　由于要前往最低的一层，绿琦肯定扛不住巨大臻冰的影响，于是蓝灵儿决定和小狸进行配合。
　　虽然小狸很小只，搬不动巨大沉重的牢笼，但如果要她接住人的话，还是没问题的。
　　蓝灵儿遂来到上一层，小狸前往最底层。
　　巨大的臻冰，近在咫尺，散发出的凛冽寒气，森然可见。
　　“小狸，还受得了吗？”蓝灵儿问道。
　　“没问题，小狸一点儿也不冷~”小狸拍了拍胸脯说道。
　　别忘了，小狸可不是普通的狐狸，她继承了姬红叶一半的生命力，已经超出了异族的范畴，巨大臻冰的寒气，影响不了她。
　　两人都已经准备就绪，便事不宜迟，马上开始救人。
　　很快，被藏在最底层的人一个个被解救出来，伤势加剧的蓝狐妇人也在其中，小狸检查一番她的状态，发现她的情况不容乐观。
　　而就在小狸准备通知蓝灵儿的时候，意外发生了。
　　“咔咔，咔咔咔——轰！”
　　最底层的地面轰然碎裂崩塌，小狸和其他刚刚被解救出来的蓝狐族人，瞬间失去平衡，朝底部的巨大臻冰坠落而去。
　　意外突发，蓝灵儿反应极快，二话不说纵身跃下，试图拉住坠落的几人。
　　她这番举动，与主动投入深渊，并无区别。
　　但蓝灵儿依旧选择跳下去，是因为她相信虞忆。
　　果不其然，当蓝灵儿高速坠落之时，一道凛冽的风从顶部席卷而下，分别托住了蓝灵儿和小狸，以及其他的蓝狐族人。
　　蓝灵儿同时拉住了小狸的手，但由于她们坠落的角度不同，以至于会撞在那巨大臻冰之上！
　　千钧一发之际，蓝灵儿咬紧牙关，强行在空中扭动身体，将小狸护在胸前，用自己的后背，承担冲击。
　　“嘭！”
　　蓝灵儿撞在巨大臻冰之上，比任何时候都要刺骨的寒气涌入她的体内，好在虞忆的风很快就载着她们朝高处而去，才不至于被寒气一直侵袭。
　　重新回到地面，迎接蓝灵儿与小狸的，是蓝狐族全员团聚的画面，以及她们对自己的感激。
　　“灵儿。”
　　方才蓝灵儿撞到巨大臻冰上的一幕，被虞忆看见，她来到蓝灵儿身边，仔细检查她的身体问道，“有没有哪里感觉到疼？”
　　“没有，师父。”
　　蓝灵儿回答道，“只是撞了一下而已，徒儿没有大碍。”
　　虞忆微微眯起眼：“真的？”
　　蓝灵儿顿了顿：“嗯……硬要说的话，就是现在有点冷。毕竟摔在那个大冰块上了，很正常吧？”
　　直接接触那块巨大的臻冰，感到寒冷的确是一件很正常的事情。
　　但虞忆隐隐有些担忧，总觉得可能没有那么简单。
　　“师父，清点完了，所有人都在这里了。”绿琦这时走过来向虞忆汇报道。
　　她平时管理风擎宗上下，清点人数是日常任务，虽说这里的蓝狐族，比风擎宗的弟子多多了，但对绿琦而言，依旧算不了什么难题。
　　“姐姐大人，我们接下来要怎么做？”
　　云千雪问道，“还要留下来，给敌人一个惊喜吗？”
　　虞忆沉吟片刻道：“分头行动吧。”
　　“你们负责护送蓝狐族回家，为师留下来。稍后在蓝湖村集合。”
　　众人没有异议。
　　于是，徒儿们护送着蓝狐族，返回各自的村庄，虞忆目送她们远去。
　　待到她们走远，彻底从虞忆视线中消失后，虞忆回过头，看向眼前的冰雪大牢，面色淡然。
　　片刻后，她缓缓抬手，心念一动。
　　只听一声巨响，整座冰雪大牢，瞬间轰然崩塌，一时之间地动山摇，雪雾弥漫，以吞噬一切的势头汹涌铺开。
　　“就在这座废墟上，等他们吧。”
　　虞忆淡然自语，迎着巨物坠地而震起的猛烈风雪，步步向前走去。

705.搬救兵
　　逃遁的断尾，并不敢去王座前，向二代雪帝禀报大牢被劫之事。
　　他趁着夜色，偷偷潜入了国师殿。
　　断尾的隐遁能力，在雪之国里数一数二，但不知是心乱了还是怎样，他潜入国师殿后没多久，很快就被这里的守卫发现了。
　　“谁在那里！？”
　　“给我站住！！”
　　随着几声高喝响起，机关触动，灯火一盏盏地点亮，整座国师殿登时变得无比亮堂。
　　守卫将兵刃对准“可疑的入侵者”，结果定睛一瞧发现，居然是二代雪帝座下十大高手之一的断尾。
　　“断尾大人？”
　　“您怎么来了？”
　　守卫们纷纷收起兵刃，毕恭毕敬地向断尾行礼。
　　尽管负责国师的人身安全，但这些守卫论等级，那也还是在断尾之下的。
　　断尾没想到自己这么快就被发现了，一时之间有些尴尬，轻咳两声道：“你们几个，还挺有能耐的嘛，居然能够这么快发现我。”
　　“属下不敢当，不敢当。”
　　客套完后，断尾便道明来意：“国师这会儿已经睡下了吗？”
　　没等守卫们回应，只听一道严肃的声音传来：“睡不睡下，都被你给吵醒了。”
　　只见国师披着一件睡袍，出现在众人眼前。
　　由于银狮的迟迟未归，导致献给「无相魔功」的祭品数量不够，国师对此无比发愁，半天都睡不下。
　　但冷静下来思考，国师觉得自己还是太心急了。
　　等下次再找个理由，抓一批人流放到地下，就可以了。
　　想明白后，国师准备睡下，却刚好听到外面传来的动静，一走出来就看到断尾出现在这里。
　　身为冰雪大牢新上任的典狱长，断尾不应该出现在这里才对。
　　国师皱着眉问道：“断尾，你怎么会来这里？”
　　断尾没有回答，而是瞟了几眼身边的其他守卫。
　　国师明白他的意思，将守卫们支走：“你们先退下吧。”
　　“是！”守卫们迅速退下。
　　国师接着问道：“说吧断尾，这么晚来找我，是不是牢里出岔子了？”
　　现在四下无人，断尾本就是来找国师求救的，便也不含糊，将被劫狱的消息告知给了国师。
　　“什么！？被劫狱了！？”国师闻言大惊，但声音却有在克制，不至于被其他人给听到。
　　“国师大人，您可一定要帮帮我啊，我才刚刚上任没多久，要是被帝尊知道了，我的脑袋肯定不保哇！”断尾神情慌张地向国师恳求道。
　　“可是，怎么会被劫狱呢？冰雪大牢位于王都西大门，而镇守那里的可都是精英，更何况你还有灰翼做副手……对方是何方神圣？”国师不解地问道。
　　“对方……是几名人类，她们攻破了西大门，估计把灰翼也给干掉了……”
　　断尾支支吾吾地回答道，“我和我的族人们动了些手脚，把牢里的那些家伙都给藏起来了，她们想救人的话，得花不少时间。国师大人，我们现在杀回去还来得及！”
　　“啪！”
　　只听一记清脆的耳光声响起，国师毫不客气地掌掴断尾，气道：
　　“你这个成事不足的家伙，我看典狱长是个美差，特地举荐你去做，还给你配了灰翼做副手！我专门跟你说过，只要和灰翼好好联手，不会有任何差错，你们是不是又各做各的去了？”
　　“不是……国师大人，灰翼他们被干掉的太快了啊，我根本没有时间跟他配合……”
　　“行了行了，闭嘴吧！”
　　国师与断尾之间，存在着秘密勾当。
　　断尾擅长“偷鸡摸狗”，经常帮国师获得一些好处，尽管他不知道，国师将来会利用这些积累起来的好处，发起叛变，抢夺王位。
　　正因如此，国师也会给予断尾对应的好处。
　　比如蓝霜被处决后，典狱长的位置空缺，就是国师将断尾推荐给二代雪帝的。
　　所以要是让二代雪帝知晓被劫狱一事，他估计也得负连带责任。
　　不过气归气，办法还是要想的。
　　“你确定，那些劫狱的人类，现在被困在大牢里了？”国师问道。
　　“当然！”
　　断尾信誓旦旦地保证道，“她们不是想救人么？那就先想办法把人给找到吧，这会花很多时间，等我们杀回去的时候，她们估计还没找到呢。”
　　国师想到这里，忽然心中冒出一个大胆的想法。
　　要是去冰雪大牢把那些劫狱的家伙给截住，不仅可以把她们丢进地下，还能顺便多丢几个蓝狐族人下去。
　　到时候二代雪帝问起，就说那些蓝狐族人在争斗的过程中死了。
　　如此一来，国师就可以明目张胆地拿走二代雪帝碗里的“肉”，去喂给「无相魔功」了。
　　“我会给你找帮手，但不能和你一起去。”国师对断尾说道。
　　如果他与断尾一同前去的话，事后会让二代雪帝察觉，断尾在出事后第一时间去找国师，而没有通知自己。
　　以二代雪帝那敏感多疑的性格，国师与断尾私下交易已经很冒风险了，可不能让她知晓这次会面。
　　断尾对此倒是不介意，问道：“那，帮手都有谁？”
　　国师幽幽一笑：“除了帝尊身边的那两位，以及失踪了的银狮，其他人全都可以去帮你。”
　　护在二代雪帝身边的，自然是「十颗獠牙」中的首席与次席。
　　再排除掉被干掉的灰翼，失踪的银狮，其他几席的高手，皆可以助力断尾。
　　断尾闻言感到不可置信，惊问道：“国师大人，您的权限什么时候变得这么大了？”
　　国师没有回答，而是收敛笑意，一脸淡漠地看着断尾。
　　断尾立马意识到自己越界了，连忙低下头道：“刚刚就当我没说！”
　　国师接着说道：“等你们摆平劫狱者后，再抓几个蓝狐族，把她们一起扔到‘下面’去，明白了吗？”
　　“是，是！”断尾连连点头。
　　“去吧，回大牢去，等你走到半途，帮手自然会到。”国师拂袖转身，深藏功与名。
　　“谢过国师大人！”断尾激动道谢，随即恭敬行了一礼，离开国师殿，朝冰雪大牢返回。
　　“呵呵，敢劫我狱是吧？我带人回来了。”
　　断尾翘着嘴角，恶狠狠地自语道，“我要让你们，有来无回！”

706.组团打“BOSS”?
　　断尾行走于寒风之中。
　　距离冰雪大牢，还剩下一段不远的距离。
　　正如国师所说的一样，就在这时，断尾的身边传来一阵阵急促的脚步声。
　　朝四周望去，在黑夜笼罩的飞雪之中，出现了一个又一个熟悉的面庞。
　　“嘿，我的好伙计们，你们来得可真及时。”断尾看到来人后，咯咯地笑了起来。
　　「十颗獠牙」中的第五、七、八、九、十席，全部来了，并且每个人还带着一支秘密部队。
　　他们组合在一起，颇具规模与实力，是一股不可小觑的力量。
　　“你们几个来了我没有觉得太意外，倒是牛老汉，连你也来了啊？”断尾看向第十席的老头，打趣道。
　　冰雪氏族靠皮肤和毛发判断年龄，第十席的牛老汉毛发花白，远不及年轻人雪白的毛发华美，已然是到了该退休让位的年纪了。
　　再加上牛老汉是素食部族，混在一群肉食部族中间，总显得格格不入。
　　然而事实却是，牛老汉在第十席的位置上，混了相当多年，并依仗着这一地位，获得了不少好处。
　　这其中当然有国师的功劳。
　　诸如什么“他是开国元老”，“他对帝尊忠心耿耿”以及“他调教士兵很有经验”等话语，国师替他在二代雪帝面前说了太多太多。
　　也正因为欠着国师这么大的人情，牛老汉才拖着年迈的身体，前来支援断尾。
　　牛老汉只是一个“代表”而已。
　　此刻集结的众人，其实心里都跟明镜似的，只是都没有说破。
　　他们都欠国师人情。
　　不然的话，以国师的权限，是不可能一次性调动他们所有人的。
　　“断尾，我听说是几个人类劫狱，消息真吗？”
　　第五席是位身强力壮，双臂颀长的男人，种族为白猿，他挠着头对断尾问道，手臂弯曲成的角度格外诡异。
　　“这是灰翼被干掉前带回来的消息，应该不会有假。”
　　断尾回答道，“灰翼的眼力你们也是知道的，不可能看错。”
　　“区区人类，居然有这么大的本事，我还以为人类误入雪之国，都会变成我们的食物而已呢。”
　　第七席是一位健美的女子，种族为雪豹，修长美腿不着一缕，就这么暴露在空气中，性感而又充满力量感。
　　“你太小瞧人类了。我听说外面有一个国度叫做炎武国，他们在前阵子遭遇了一场惊天异变，有一个怪物横空出世！”
　　听闻雪豹的发言，牛老汉摇摇头道，
　　“眼看着就要大杀四方，结果却被人类给挡了下来，正因为有那人类的帮助，当地的巫使最终才成功用法术将其制服。”
　　“呵，外面的故事你也知道？路子很广嘛。”
　　雪豹调笑道，“是不是比起效命于帝尊，更喜欢外面啊？”
　　“只不过是碰巧遇到了路过的旅者，从他口中听到了一点故事而已。”
　　牛老汉连忙说道：“我对帝尊忠心耿耿，你休要乱说！”
　　“行了行了，都闭嘴吧你们。”
　　断尾听这些来帮忙的家伙快要聊起来了，连忙打断道，
　　“不管那些人类到底有多厉害，她们能强的过帝尊？她们在大牢中找人都要找半天，她们找的时间越久，就会被帝尊的力量影响越深。”
　　“等我们到了，她们指定被冻的差不多了，我们不可能会输！”
　　听完断尾的发言，众人的忧虑一扫而空：
　　“确实啊，她们不是想救人么？那就在大牢里好好呆着吧，被帝尊的力量冻死，或者救不到人，看她们怎么选咯。”
　　“断尾藏东西的本事我是佩服的，那些人类现在应该很难受吧？”
　　在一片乐观的氛围中，众人继续朝冰雪大牢的方向前进。
　　然而没过多久，奇怪的事情就发生了。
　　“断尾，我们没走错吧？怎么前面……完全看不到冰雪大牢的影子啊？”
　　他们虽然很少走这条路，但都见过冰雪大牢的高大巍峨，即便身处黑夜之中，它的影子和轮廓，也能在远处一眼看到。
　　然而他们已经走的够近了，却半天都没看到冰雪大牢的影子，这让他们一度以为，是不是断尾刚刚上任没多久，记错路了？
　　“不可能！”
　　断尾厉声道，“就算你们所有人都记错了路，老鼠都不会记错！”
　　事实证明，断尾确实没有记错路。
　　当他们又往前行进了一段距离后，出现在他们眼前的，是一副惊骇的场景。
　　曾经高大巍峨，冰冷肃杀的冰雪大牢，此刻已经化成了一片废墟，残骸被风雪掩埋，堆得很高。
　　“这……这是冰雪大牢吗？怎么变成这样了？”
　　“断尾，这是什么情况？？”
　　其他人看到眼前此景，纷纷对断尾问道。
　　断尾也傻眼了，自言自语道：“那些人类不是来救人的吗？怎么把大牢给拆了？不不不……她们怎么拆的？怎么做到的？？”
　　震惊之余，牛老汉忽然注意到了什么，手指高处对众人说道：“你们快看上面！有一个人！”
　　众人纷纷抬头看去，赫然发现此刻在最顶点的位置上，盘腿坐着一名美艳的女人，正在闭目打坐。
　　他们的到来，扰醒了美人短暂的休憩。
　　她缓缓睁开眼，双目散出的寒意，仿佛比雪之国所有的寒冰堆砌在一起，还要凛冽。
　　“终于来了啊。”
　　虞忆缓缓起身，俯视着下方浩浩荡荡的众人，面色淡然道，“真让本座好等。”
　　这一瞬间，地面上的众人感受到了一股不可名状的压迫感，他们的双腿如同卡在了一块巨大的臻冰之中，动弹不得的同时，还觉得无比沉重。
　　其中牛老汉的感受最深。
　　此情此景，不由得让他想起许多年前，所有冰雪氏族组团讨伐初代雪帝时的景象。
　　然而，虽然都是组团打“BOSS”。
　　但眼前的这位不知来历，神秘的大胸人类美人，不论是给人带来的压迫感，还是气场，都远比初代雪帝强大。
　　不，说不定，还要凌驾于二代雪帝之上！
　　这样的一个人类，为什么会出现在这里？
　　不不……认真地说应该是——
　　她为什么会是一个人类？

707.碾压
　　虞忆俯视脚下众人，并未在人群中找到她想看到的人影。
　　“那个二代雪帝，果然不会来么。”虞忆默默想道。
　　虽然事先预料到，就算发生了被劫狱这种大事，二代雪帝也不一定会直接现身。
　　但她真的没来，虞忆还是有些许的失望。
　　本来还想借此机会，向她“问一问”龙雀的消息呢。
　　光是劫狱救人还不够，必须让那些野蛮无道，乱抓人的家伙付出代价，而除此之外，虞忆留下的第二个理由，就是想问问龙雀的下落。
　　既然二代雪帝没来，那就问问脚下的这帮人吧。
　　虞忆能够看得出来，这帮人各个实力不俗，放在大燕的话，算是类似于某个强大宗门里「十大高手」这样的角色。
　　他们集结在一起，定能势如破竹，将二代雪帝的意志贯彻到底。
　　只可惜，他们这一次碰上的，是不用隐藏实力的大燕女魔头。
　　“都愣着干什么？”
　　虞忆淡淡开口，对脚下众人说道，“你们抱团返回此地，不正是为了找回场子么？一起上吧。”
　　“啧，我最讨厌长得漂亮，又傲慢的女人了！”
　　第七席的雪豹女从刚才到现在，一直都在端详虞忆的脸和身材，因她那傲人的胸部和倾城之颜而陷入无比的嫉妒之中。
　　她不能接受，区区人类，食物而已，居然会有这样的身材和脸蛋！
　　雪豹女先发制人，打响了“BOSS战”的“第一枪”。
　　只见她身形敏捷而又迅猛，携着凛冽的寒风，窜上冰雪大牢的残骸，伸出如数把尖长刀刃的指爪扑向虞忆，势要将虞忆直接撕成碎片！
　　雪豹女冲了上去，断尾连忙指挥其他人道：“快！去配合她！”
　　然而话音未落，只听天空中传来一声巨响，闪电照亮整片夜空，一道惊雷从天而降，精准无误地劈在雪豹女的身上。
　　雪豹女连碰都没有碰到虞忆，神魂就被雷霆击碎，她在消失前的一刹那，看着虞忆冷漠的脸，以及听到她说：
　　“是谁允许你，刚刚直视本座的？”
　　雷霆，击碎无礼之徒。
　　雪豹女瞬间灰飞烟灭，令在场众人大惊失色。
　　他们刚刚还准备去配合雪豹女的，结果现在都像是被束缚住了手脚，不知下一步该怎么办了。
　　他们你看看我，我看看你，没有第二人再敢打头阵。
　　“稳住，别慌！”
　　断尾站出来，冷静分析一波局势后对众人说道，“老七一个人冲上去送死，实在太莽撞，别忘了我们集结在一起的目的是什么！”
　　“是……团结！”
　　“对没错，就是团结！”
　　断尾说道，“只有我们所有人一起发力，才能发挥出巨大的威力，你们等下听我号令，我们一起上！”
　　“好！”
　　「十颗獠牙」的成员暂且不提，各个都是经验丰富，久经沙场的战士，他们培养的秘密部队，更是有着特殊能力，远超其他士兵的存在。
　　一经断尾提醒，他们迅速调整状态，摆脱一开始慌乱紧张的状态，并开始大摆阵型。
　　虞忆屹立于高处，饶有兴趣地俯视地面上这些家伙的行动。
　　彩云间被讨伐的时候，虞忆就看过对面大摆阵型，组织进攻的架势。
　　不过，异族军队摆阵型，却是比较少见。
　　然而不论他们怎么摆，虞忆的心态都不会变。
　　只不过是从看“本土的蚂蚁排队”，变成看“异土的蚂蚁排队”罢了。
　　阵型布置完毕，断尾高喝一声：“上！”
　　一时之间，强大的攻势如浪潮一般朝虞忆涌来。
　　与大燕的人类修行者交锋不同的是，眼下这波攻势颇具雪之国特色，宛若在大雪覆盖的蛮荒之地，与兽潮正面交锋一般，给虞忆带来了全新的体验。
　　虞忆很有兴致。
　　然后就把他们秒了。
　　只见虞忆玉手一挥，平地突然刮起一道龙卷风，直接将一侧的敌人吹上天，在风中就被撕碎，身子骨较硬的，也会从高空坠落，摔的粉身碎骨。
　　“疾风，收割渺小之众。”
　　第八九席的两人身披铁甲，试图正面抗住虞忆，为背后第五席的白猿创造偷袭机会。
　　这般小把戏，在虞忆面前根本上不了台面。
　　虞忆心念一动，烈火焚身，迸发出的炎浪震退身后的白猿，随即抬起双手分别抓起面前的两人，开口道：“嘭。”
　　话音刚落，火元素染红虞忆的双手，两发炎爆直接将这两个连脸都没露的倒霉蛋焚烧成了灰烬，消散于风雪之中。
　　“火焰，焚尽愚勇之徒。”
　　白猿稳住身形，身体表面的皮毛被烧焦，传来火辣辣的剧痛，与后背的皮毛完全就是两个人。
　　“接下来就是你了，偷袭者。”
　　接着，虞忆幽幽转过头看向白猿，他意识到，自己现在已经没有退路可言了。
　　箭在弦上，不得不发！
　　白猿发出怒吼，为自己鼓劲，随后凭借手长的优势，试图强行抓住虞忆，把她从高点拉下来，丢到人群之中。
　　然而，白猿的长臂还没碰到虞忆，两道高速旋转的冰轮，就将他的双臂斩断。
　　这发生的太突然，以至于白猿连冰轮是何时飞过来的，都不知道。
　　其实很简单。
　　这漫天的飞雪，可以供虞忆随心所欲的取材。
　　就在白猿蒙圈之时，他忽然看到，虞忆将飞雪融化成水，再凝结成冰轮，朝他抛了过来。
　　“这怎么可能——”
　　白猿话还没说完，便被冰轮切割成两半，死后脸上还保持着震惊的表情。
　　“寒冰，斩灭无耻之徒。”
　　随着虞忆施展雷、风、火、冰四种元素力，场面的局势，已然十分明朗。
　　断尾虽然想过敌人很强大，但没有想到，仅仅只是第一回合的交锋，己方就快被团灭了。
　　“打不过……根本打不过！”
　　断尾想都没想，转头就遁地逃跑。
　　虞忆自然发现了断尾逃跑的举动。
　　“天下老鼠一个样，打洞能力果真一流。”虞忆凭此确定，对大牢动手脚的，就是这只老鼠。
　　那么自然不可能放他跑了。
　　虞忆摊开掌心，将纤长的五指张开。
　　随即凭空一握。
　　下个瞬间，虞忆的耳边仿佛响起某处某人被挤碎的声音。
　　岩土，将裂隙填补。

708.要变了!
　　比起“审判”，虞忆此次出手的性质，更像是直接“处决”。
　　原因很简单。
　　这些人终究只是走狗而已，下达大肆捕抓无辜的蓝狐族，甚至还让他们形如兄弟姐妹的孩童来繁衍后代，这般违背伦理道德的行径，出自二代雪帝的命令。
　　若是要进行“审判”的话，对象应该是二代雪帝才对。
　　所以这些走狗，虞忆就像秋风扫落叶一般，随便收拾了就行了。
　　此时此刻，二代雪帝座下的「十颗獠牙」，除了未到场的首席与次席，只剩下末席的牛老汉一人存活。
　　其他人以及他们各自带来的秘密部队，全军覆没。
　　“喂。”虞忆特意留了牛老汉一命，沉声开口。
　　牛老汉作为「十颗獠牙」中的关系户，在末席的位置上混了多年，虽然确实很擅长培养士兵，但他本人已经很久没有上过战场了，现在还没有从震惊中回过神来。
　　直到他听到虞忆的声音，才全身猛地一颤，扑通跪下，向虞忆求饶：“大……大王恕罪！！”
　　虞忆闻言美眉一挑：“大王？倒是个有趣的称呼。”
　　在大燕，一般这种情况，对面都会称呼虞忆为“大人”。
　　现在身在异土，面对异族，虞忆被唤作“大王”，倒也没问题。
　　牛老汉试图抬头去看虞忆脸上的表情，结果还没抬起头，就听到虞忆淡淡道：“把头低着。”
　　“是……是……”牛老汉重新把头埋的更低。
　　“本座问你一个问题。”
　　虞忆丝毫不含糊，直接开门见山道，“你们有没有见过，一支进入此地的人类军队？”
　　“人类军队？不曾见过……”牛老汉回答道。
　　而就在牛老汉回答完后，他虽然看不见虞忆的脸，却清楚地听到虞忆发出一声失望的叹息。
　　这声叹息，就像是在宣告着牛老汉失去了利用价值一般。
　　牛老汉联想到其他几位同僚惨死的景象，登时全身毛发倒竖，连忙抬头向虞忆求饶。
　　“不，不不不！我想起来了，我见过！见过！”牛老汉惊慌大喊道。
　　虞忆闻言摇摇头，淡淡道：“你在撒谎。”
　　“我……”
　　牛老汉自知装不下去，便改口道，“大王可以问问别的事情，我在这片土地上，已经活了很多很多年了！保证无所不知！我可以帮大王问问其他人有没有看见过！！”
　　牛老汉为自己创造活命机会的样子，虽然很努力，但虞忆对其他事并不感兴趣。
　　虞忆其实可以从牛老汉口中，掌握到二代雪帝的情报。
　　比如她实力如何，掌握着什么法宝等等。
　　然而，现在的虞忆，根本就不屑于去调查二代雪帝。
　　没有这个必要。
　　“你没有利用价值了。”
　　虞忆面色平静，声音平淡地宣判了牛老汉的命运，“和你的同僚们，一起去死吧。”
　　话音刚落，牛老汉被破土而出的新芽汲取生命，以肉眼可见的速度被吸干。
　　新芽疯狂生长，在牛老汉的身上，在这片花草无存的雪境，绽放出第一簇鲜艳的花朵。
　　新芽，净化污秽之地。
　　“这片土地，或许需要新的「生命」接管，来改天换地。”虞忆看着那朵于寒风中傲然绽放的鲜花，淡然自语道。
　　二代雪帝不分青红皂白胡乱抓人，昏庸无道，必将走向灭亡。
　　只是，接替她的新的「生命」，会是谁呢？
　　带着这样的思考，虞忆一步一步走下冰雪大牢的残骸，朝蓝湖村而去。
　　…………
　　彩云间众人本以为，蓝狐族只是被莫名其妙地抓进大牢而已。
　　但当姑娘们护送每一支分族回到村庄，发现每一支分族都少了一半的人后，她们才得知，有另一半人被流放进了“深渊”，基本等于有去无回。
　　姑娘们来到终点，蓝湖村。
　　“妈妈！舅舅！”
　　这几天来，蓝霙等孩子们一直都在村口等待，盼着家人们回家。
　　虽然在虞忆布下的法阵里很安全，但他们都没怎么好好睡觉，现在看到家人们回来后，却是困意一扫而空，要冲出村外。
　　“都站住！退回去！”
　　蓝灵儿突然高喝一声，吓得孩子们连忙停下脚步，默默退了回去。
　　随后蓝灵儿才和其他人一起，进入虞忆布下的法阵之中。
　　“姐……姐姐，出什么事了吗？”蓝霁走上前，担惊受怕地对蓝灵儿问道。
　　“嗯？没事。”
　　蓝灵儿回答道，“只是你们擅自离开法阵的行为，是错误的，我及时指正你们而已。”
　　“试想一下，万一我们是被人威胁着往村子里走，目的就是为了勾.引你们出来，你们一旦失去了法阵的庇护，不就危险了吗？”
　　蓝灵儿言之有理，孩子们顿感又上了一课。
　　既然有“上课”，那孩子们自然也就期待着“下课”。
　　蓝霙看着旁边归来的妈妈和舅舅，小心翼翼地对蓝灵儿问道：“那姐姐……我们现在可以……”
　　蓝灵儿微微一笑：“去吧，和家人们重逢吧。”
　　“嗯！”
　　孩子们兴奋和家人们团聚，蓝狐妇人的伤势经过处理，现在已经无恙，她和孩子们团聚，不忘再次向蓝灵儿等人感谢。
　　不过，蓝狐妇人眼中的哀伤，终究藏不住。
　　她不知该如何告诉两个女儿，她们的姐姐蓝霜已经不在人世了。
　　除了这一家以外，也有人没能与家人重逢。
　　男孩阿渡四处张望，怎么找都找不到家人的踪影，直到有人将悲痛的消息告诉他。
　　阿渡的家人们，全部被抓进了“另一支队伍”中，被流放进了“深渊”。
　　一时之间，那个在面对“敌人”时不惧危险，坚强的小男孩瞬间崩溃。
　　情绪的尽头，不是愤怒的怒吼，也不是悲痛的哭嚎，而是无尽的沉默。
　　他站在原地，双眼空洞无神，仿佛被抽走了灵魂，变成了一具空壳。
　　蓝霁一家人见状，连忙上前安抚他，其他蓝狐族人也凑过来，互相温暖彼此被深深伤害的心灵。
　　蓝湖村也是一样。
　　只回来了一半的人。
　　蓝灵儿看着眼前“残缺的重逢”画面，心中无比悲痛。
　　“我能为他们做些什么吗？”蓝灵儿心中升起了这样一个念头。
　　但没等她细想，意外就发生了。
　　一股莫名的寒意，在蓝灵儿的体内蔓延扩散。
　　她身形一个踉跄，重重倒下，幸好身边的云千雪反应迅速，一把拉住了她。
　　“灵儿姐，你没事……好冰！”
　　云千雪拉住蓝灵儿时，触碰到了她的肌肤，瞬间被冻的差点收手，但最终还是坚持着将她拉了起来。
　　“我……没事……千雪，让我一个人可以吗？”蓝灵儿强颜欢笑，却用一股乞求的语气对云千雪说道。
　　“可是……”
　　“千雪，就听她的吧。”绿琦拦住了云千雪。
　　虽然不知道蓝灵儿怎么了，但她很少求人，这一次，还是尊重她的意愿为好。
　　“四师妹……谢谢。”
　　蓝灵儿对绿琦道了声谢，随即转过身走开，她步履维艰，每走出一步就吐出一大口寒气。
　　她艰难走进丛林，在一处无人的地方停下，背靠在树上，整个人滑坐在了地上。
　　事实上，让蓝灵儿变得如此痛苦的，并非那寒意。
　　而是她感觉，自己的身体正在发生某种“剧变”。
　　“呃唔……这感觉是……好像有什么东西……要出来了……”

709.狐娘蓝灵儿
　　夜色已深。
　　蓝狐族在姑娘们的帮助下，将村子打理好后，为姑娘们安排了空置的房屋，接着才回到各自的家中睡下，缓解在冰雪大牢中遭遇的折磨，身心上的疲惫。
　　看着迎着风雪而不熄，将整座村庄都点亮的数座篝火台，云千雪不解地说道：
　　“明明跟他们说了，在姐姐大人的法阵中不会有事，怎么还要升起这么多座篝火台呢。”
　　这些篝火台，是蓝狐族预防外敌的手段之一。
　　若是被外敌入侵，而没有光亮的话，必然会吃大亏。
　　虽然他们在大白天时面对王都士兵，也没什么反抗能力，但黑夜中的篝火，总归能够让人感到安心。
　　蓝狐族还知道，冰雪大牢被劫一事，迟早会传到二代雪帝耳中，他们甚至因此产生了举族大迁徙，搬家的念头。
　　云千雪对此就更不理解了。
　　明明有虞忆布下的法阵在，为什么还要这么害怕呢？
　　“因为这是蓝狐族的危机意识与生存本能啊，小千雪。”
　　苏橙熬不动夜，早早地睡着了，而背着她的绿琦则充当起了科普小能手的角色，对云千雪解释道，
　　“面对重大危机时，他们所依靠的，可不是师父的法阵庇护，而是他们自己的能力，这是他们生存数百年的本能。所以，不要觉得他们是在质疑师父法阵的威能哦？”
　　“喔……原来如此。”云千雪闻之有理，点了点头，便不再去纠结此事。
　　“对了，灵儿姐还没有回来，我们要不要去找……她？”云千雪接着说道，说着说着就打起了哈欠。
　　她们在冰雪大牢里忙碌了很久，还不分昼夜地赶了好几天路，将所有蓝狐族都送回了各自的家园，堆积起来的疲劳，在这一刻倾泻而出，席卷至全身。
　　“二师姐的话……确实很担心啊，她刚才的样子很奇怪。”
　　绿琦说着，准备将苏橙放下来交给云千雪，“小千雪，你先带着苏橙回房吧，我还熬得住，我去找找二师姐。”
　　然而下一秒，一只小手却挡在了绿琦和云千雪面前，打断了她们。
　　“蓝蓝，就交给我吧。”
　　紫魁神出鬼没，突然现身，面无表情地说道，“你们，都去休息。”
　　“哦对了，差点忘记大师姐不受这里环境的影响，而且还不用睡觉。”
　　绿琦斗胆捏了捏紫魁的小脸蛋，乐呵呵地说道，“诶嘿嘿，大师姐，真是可爱又可靠呢，那我们就去休息咯？”
　　“嗯。”紫魁倒是不介意绿琦捏自己脸，点点头。
　　云千雪见状，也盯着紫魁的脸吞了吞口水，心中念念有词：“我也好想捏一下啊……”
　　不过这一愿望很快就破碎了。
　　云千雪直接被绿琦拉走：“走吧走吧，赶紧回去休息了，困死我了都。要不是修为被封，我还能再熬三天！”
　　…………
　　偌大的蓝湖村，陡然安静了下来。
　　只能听见风雪的声音，以及篝火燃烧时传出的噼啪响声。
　　紫魁将视线投向蓝灵儿之前走去的丛林。
　　下个瞬间，她从原地消失了。
　　夜晚的丛林很黑，但这并不影响紫魁的步伐，她行走于黑夜之中，依旧能够看清周遭的一切。
　　没走多久，紫魁就找到了倚靠在树下，陷入昏迷的蓝灵儿。
　　紫魁连忙靠近：“蓝蓝，蓝……”
　　她的声音戛然而止。
　　出现在她眼前的，是一副难以置信的光景。
　　蓝灵儿脑袋两侧的，属于人类的耳朵消失不见了，取而代之的，是立在脑袋上的一对冰蓝色的，毛茸茸的狐狸耳朵。
　　蓝灵儿的屁股后面，也长出了狐狸尾巴，也是毛茸茸的，让人看一眼就很想抱着睡觉。
　　不仅如此，还有很关键的一点。
　　那就是蓝灵儿的胸部，好像又发育了，就好像她的愿望实现了一般——“长大成人”了。
　　“今夜，好像是蓝蓝的生日。”
　　如果紫魁没有记错的话，蓝灵儿当年就是在这个时间，出生的。
　　此时此刻，陷入昏迷的蓝灵儿不知是本能还是怎样，她用长出来的狐狸尾巴，裹紧了自己的身体。
　　雪花飘零，在她的身上覆上一层，一阵风吹过，拂动着蓝灵儿的发丝与茸毛，雪籽从她身上飘走，如同一颗颗碎星钻玉，点亮丛林中的黑暗。
　　这一画面，何其唯美。
　　但美归美，在发现蓝灵儿变成狐妖后，紫魁虽然依旧面无表情，但在僵停片刻后，小脸随着身体的高速颤动而变形，甚至出现了残影。
　　可以说是大受震惊了。
　　“嘿咻嘿咻……嘿咻嘿咻……”
　　东张、西望。
　　左顾、右盼。
　　确认周围没有人后，紫魁吞了吞口水，伸出小手，小心翼翼地戳了几下蓝灵儿。
　　没有反应。
　　并且紫魁发现，蓝灵儿的身体，变得异常冰冷。
　　与冰雪大牢那尊巨大的臻冰相比，有过之而不及。
　　但和那巨大臻冰不一样的是，纵使蓝灵儿身体冰冷异常，却不会对周遭事物造成影响。
　　若不是紫魁触碰到了她，都不会感受到这股寒冷。
　　总之，先把蓝灵儿带回去吧。
　　紫魁蹲下身，将蓝灵儿背起，近距离感受着她的寒冷，一步一步朝蓝湖村走去，带回自己的房间。
　　翌日一早。
　　苏橙她们几个睡醒后，第一时间就来到了紫魁的屋子外，敲响了房门并问道：
　　“大师姐，找到二师姐了吧？她现在怎么样了？”
　　过了好一会儿后，房门从里面缓缓打开，但并没有完全打开，只露出了一道小缝。
　　紫魁从里面探出半张脸回答道：“找到了。”
　　“大师姐，你这是在干嘛，看上去神神秘秘的。”
　　绿琦问道，“该不会……二师姐出事了吧？”
　　“嗅嗅……嗅嗅……”
　　小狸这时忽然鼻尖一阵抖动，像是闻到了某种熟悉的气息，清澈的双眼瞬间睁大，神情激动道，“是主人的味道！”
　　说罢她就要打开房门，往里面进。
　　紫魁却死死地卡着房门，不让小狸进。
　　其他几人见状，更加疑惑不解。
　　“小狸啊，刚刚不是说了，找到你主人了吗？你这般想要眼见为实的架势，可是对我们大师姐不信任的表现哦？”
　　“不对！不是那个主人！是那个主人！小狸的主人！回来了！”小狸激动地连话都说不清了。
　　而就在下一秒，小狸竟然在无意识的情况下，突然爆发出了身为「永劫剑」的力量，突破了紫魁的阻拦，冲进了屋内。
　　随即看到出现在眼前的一幕后，在场众人先是一愣，随即不由得纷纷惊叹：
　　“这个人是……二师姐！？”
　　————————————————
　　蓝灵儿插图刚好完工~
　　[img=648,1152]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/06/3957ac48-448c-4cf9-9839-84137e5874d0.jpg[/img]
　　[img=648,1152]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/06/306c4c32-f3da-4430-af46-380a6387edf7.jpg[/img]
　　[img=648,1152]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/06/21490179-1602-4704-b6e8-7e07567c56a1.jpg[/img]
　　[img=648,1152]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/06/5cd6f420-5946-4e68-b884-1483da11bfea.jpg[/img]
　　由于最近订阅数据惨淡，快约不起稿了，下一张紫魁的画完可能就会停了，还请各位投点月票，给作者补补血吧qwq

710.苏橙回收“伏笔”
　　蓝灵儿静静地躺在床上，脑袋上的狐狸耳朵以及背后的尾巴，格外吸睛。
　　尺寸突然大于从前的胸部，更是让人感到陌生。
　　若不是通过服装进行辨认，以及仔细端详了蓝灵儿的脸，众人差点都没认出来，还以为紫魁突然觉醒了什么爱好，偷偷将一名蓝狐族美少女带回了自己屋中呢。
　　“这人……真的是二师姐吗？怎么会变成这样？”
　　众人进入屋中，围在床前上下打量着蓝灵儿，仍未从震惊中缓过神来。
　　“大师姐刚刚不想让我们进来，是不是想让我们先做好心理准备？”绿琦对紫魁问道。
　　紫魁点点头。
　　“自家师姐突然变成狐妖了什么的，出现这种情况，若是没有提前做好心理准备的话，确实有点难以接受啊……”
　　“可是……为什么呢？”
　　众人疑惑之际，苏橙突然恍然大悟道：“原来是这么一回事！”
　　“苏橙，你想到什么了？”其他人闻言，连忙向苏橙投去视线。
　　“你们想知道二师姐为什么会变成妖怪吗？”苏橙问道。
　　其他人点点头。
　　“巧了，我也想知道。”苏橙回答道。
　　“……”
　　“二师姐为什么会变成狐妖，这我怎么知道？不过可以确认的是，从很早的时候起，就有这方面的预兆了。”
　　“预兆？”
　　“嗯，你们还记得，小狸第一次出现在彩云间，都发生了什么事吗？”
　　苏橙看着一旁守在床边，注视着蓝灵儿的小狸，对众人缓缓道来，“我们都知道，小狸的肉身早已不复存在，如今她的本体是「永劫剑」的剑灵。”
　　“而「永劫剑」又是由姬前辈的生命力铸就，所以小狸第一次化为人形时，是姬前辈的样子，她也确实称呼姬前辈为‘主人’。”
　　“但是，当二师姐出现在小狸面前后，她却又毫不迟疑地扑进二师姐的怀里，满心欢喜地喊二师姐为主人，她当时的表现，像极了和真正的主人久别重逢的样子。”
　　“如今我们得知了小狸的种族，是数百年前的蓝狐族，再结合二师姐现在的模样，所以我有理由怀疑，二师姐的体内，可能流淌着和小狸原主人相同的血脉。”
　　听到这里，众人脸上神情各异，但终究脱离不了“震惊”二字。
　　她们万万没想到，从当时小狸扑进蓝灵儿怀里，喊她为主人的时候起。
　　蓝灵儿的身世，其实就已经被点破了。
　　“不仅如此，在炎武国发生的事，其实也暗示了二师姐的身份，只是我们当时并未察觉。”
　　苏橙接着说道，“那位「异土杀人魔」，不对老人和小孩下手，她于主城中现身，豆豆没有感受到杀意，反倒是她身边的二师姐，受到了相当恐怖的惊吓，但最终杀人魔并没有对二师姐动手。”
　　“后来的解释是，花姐施展法力，对炎武国境内的所有人类施下了护佑之力，所以杀人魔才没有动手。”
　　“但是，就在豆豆描述被护佑的过程——身上隐隐冒出火红色的雾气时，二师姐的神情似有异样，她似乎并没有受到护佑。”
　　“现在就有合理的解释了，因为二师姐根本就不算是人类，所以她才没有受到护佑。”
　　“既然没有受到护佑，那么为什么异土杀人魔当时没有对二师姐动手？或许是因为，在异土杀人魔的感知中，二师姐既是人，又不是人。”
　　“只要不能完全确定二师姐是人类，异土杀人魔就不会动手。”
　　众人听到这里，脸上的表情已经不能用震惊来形容了。
　　她们感慨苏橙的记忆力强大，如同抽丝剥茧一般，将已知的线索一条条串联起来，解开一个个疑点，再将最后的真相展现在众人眼前。
　　空气安静了下来，每个人都是一副若有所思的样子。
　　苏橙继续扮演理智之人的角色，对其他人说道：“我们现在要确认的是，二师姐，究竟还是不是我们记忆里的那位二师姐。”
　　“对，没错。虽说二师姐妖族血脉觉醒，如今彻底变成了半人半妖的存在，但她只要性情不变，不就还是我们的二师姐吗？”
　　绿琦站出来说道，“像大师姐和小赤鸣，也不完全是人类不是吗？”
　　“四师姐，你把我给忘了。”苏橙提醒道。
　　“哦哦……对了，差点忘记小橙是「影族」的后裔了。”
　　总之，姑娘们的心思很简单。
　　只要蓝灵儿还是那个对外冰冷肃杀，对内温柔体贴，负责认真，上得了厅堂下得了厨房的二师姐，不管她变成什么样子，都无所谓。
　　“大师姐，你有没有确认，二师姐她是不是在装睡？”苏橙这时对紫魁问道。
　　紫魁歪了歪脑袋，似乎不明白苏橙为什么会这么问。
　　苏橙便解释道：“血脉觉醒，对身体带来的影响一定非常大，二师姐她不可能不知道自己身体的变化。”
　　“所以，她一定一直在瞒着我们，现在血脉彻底觉醒，她瞒不下去了，不知道该怎么面对我们，所以就会选择装睡。”
　　苏橙边说着，边走到床边，准备去捏一把蓝灵儿的脸，确认她是不是在装睡。
　　然而，就在苏橙正准备把手伸向蓝灵儿时，一道寒芒乍现，小狸亮出尖牙，猝不及防地朝苏橙咬了一口。
　　苏橙失去了「磐岩珑心」的加持，若是被小狸咬一口，那可不得了。
　　不过，也正因为失去了「磐岩珑心」的加持，苏橙对于自己的保护意识和反应，都远超往日。
　　她迅速反应过来，把手缩了回去。
　　接着，苏橙看着咬着牙，发出阵阵低声嘶吼的小狸，微微眯起眼，幽幽地说道：“嚯……居然变得这么护主啊？”
　　小狸也变得和平时不一样了。
　　不论是强行冲破紫魁的阻拦，还是刚刚去咬苏橙，都显得格外“叛逆”。
　　但这份“叛逆”，也是护主的一种体现。
　　这是小狸骨子里的本能。
　　“呵，就不跟你计较了。”苏橙自然知道这一点，冷笑一声，不再去管小狸。
　　苏橙也确认，蓝灵儿并不是在装睡，而是真正陷入了昏迷之中，难以苏醒。
　　虽然苏橙和蓝灵儿是“死对头”，但如果小狸真的要咬苏橙，蓝灵儿刚刚一定会阻止的。
　　毕竟，她就是这么一个温柔的人啊。

711.虞忆见狐
　　虞忆于风雪中前行，身上却不曾沾染一片雪花。
　　不论是雪兔族、蓝狐族还是牛老汉，都不曾见过龙雀率领的“帝王巡游”军队。
　　这三方位于三个不同的方位，也就是说，在三个不同的方位上，都没有龙雀她们的踪迹。
　　虞忆一度产生怀疑，会不会她的判断出错了，龙雀其实根本就没有进入雪之国？
　　虞忆一行人落入雪之国，已经有一段时日了，却连与龙雀有关的一丝线索都没找到，虞忆难免会产生这样的怀疑。
　　但偌大的雪之国，还有很多地方没有踏足。
　　虞忆不打算放弃。
　　更何况她改变了蓝狐族的命运，还干掉了二代雪帝座下的七名高手。
　　如果虞忆离开了雪之国，蓝狐族必将面临灭族的报复。
　　所以，虞忆有责任留下来。
　　这么想着的同时，蓝湖村便出现在了前方。
　　虞忆看到袅袅炊烟升起，便知晓在蓝灵儿的带领下，徒儿们很好地完成了护送蓝狐族的任务。
　　“嘿咻……嘿咻……咦？是大姐姐！”
　　抱着一堆柴火准备回家的蓝霙，碰巧在村口看到了外面的虞忆，不惜把柴火丢到地上，也要张开双臂，向虞忆打招呼。
　　蓝湖村先前遭到王都士兵的“入侵”，大部分生活器具都在反抗中被毁，包括装柴火的背篓。
　　当虞忆看到蓝霙将一根根捡回来，抱在怀里的柴火丢到地上，也要向自己打招呼的动作后，脸上泛起淡淡的笑意。
　　蓝狐族没有传统狐狸狡猾的刻板印象，反倒像是“狐的报恩”这种传说故事里那样，充满灵气。
　　“辛辛苦苦捡回来的柴火，可不能这样随便丢在地上。”
　　堂堂大燕女魔头，虞忆此刻放下身段，弯腰将柴火一根根捡起。
　　“唔，知道了。”蓝霙点点头，看着虞忆抱着柴火，正准备说些什么。
　　虞忆便继续说道：“这些柴很重吧？我帮你带回去。”
　　蓝霙两眼闪闪发亮：“谢谢大姐姐！”
　　两人接着便一起朝村子里面走去。
　　“对了，你的家人们怎么样了？”
　　“妈妈和舅舅他们都很好，但是，霜姐不知道去哪里了。”
　　蓝霙回答道，“妈妈说，霜姐是英雄，她解救出来好多好多无辜的人，可惜遭人背叛，那些人没能逃走。”
　　“妈妈还说，霜姐及时躲了起来，为了不牵连我们，才不敢回村子。哎，也不知道霜姐什么时候才能回来。”
　　“对了大姐姐，你那么神通广大，能不能想想办法告诉霜姐，现在村里很安全，让她回来吧，不要在外面躲着啦！”
　　虞忆闻言，面色一沉，一时之间不知该作何应答。
　　蓝狐妇人对孩子的解释，算是精妙。
　　既解释了蓝狐族被王都士兵抓捕的原因，也让崇拜姐姐的妹妹得以安心。
　　但这当中，有谎言存在。
　　那就是她们的大姐蓝霜，必然不可能还活着。
　　“大姐姐？”
　　蓝霙见虞忆陷入沉默，不解地问道，“难道，没有办法告诉霜姐嘛？”
　　虞忆沉吟片刻，点了点头。
　　“好吧……”
　　蓝霙失落地踢了踢脚边的雪堆，一脸忧愁地望向天空，祈祷道，“希望霜姐，不会被铁皮人抓到啊。”
　　此情此景，莫名惹人心痛。
　　然而蓝霙一家的遭遇，只不过是整个蓝狐族的一个小小缩影。
　　而蓝狐族的遭遇，可能又是雪之国里发生诸多不公之事的其中之一。
　　正如虞忆之前所言。
　　这片土地，或许需要新的「生命」，来重新焕发生机。
　　“对了，大姐姐。”
　　“嗯？”
　　见蓝霙突然想到了什么，虞忆望向她。
　　“其他姐姐今天，样子都有些奇怪。”
　　蓝霙对虞忆说道，“她们全都挤在一间屋子里，喊她们吃饭也不来。而且，其中那个蓝头发的姐姐之前在路上跟我们说，回村后会做好吃的给我们，结果也没有兑现承诺。”
　　“我能够感觉得到，那个姐姐是好人，她不会骗人，可为什么……”
　　听完蓝霙的话，虞忆眉头一皱，察觉到情况不对。
　　会做好吃的的蓝头发姐姐，自然是蓝灵儿。
　　作为虞忆座下品性最优良的孩子，蓝灵儿必不可能言而无信。
　　难道……是因为她摔在那尊巨大臻冰上，之后出现“后遗症”了吗？
　　虞忆陪同蓝霙走到她家门口，将柴火放下后对蓝霙道：“我去看看。”
　　“嗯，谢谢大姐姐帮我搬柴，大姐姐慢走！”
　　…………
　　虞忆很快就找到了徒儿们所聚集的房屋。
　　“咚咚咚。”
　　敲门声响起后，里面传来回应：“哪位？”
　　但没等虞忆回答，里面又传来回应：“等等……这股气息，难道是师父回来了？！”
　　接着便传来一阵慌乱的动静。
　　虞忆感觉莫名其妙，便不顾师徒礼仪，直接推门而入。
　　屋内的景象，有些微妙。
　　徒儿们试图用毛毯罩住床上的某人，而小狸则是一副凶悍的样子，凭一己之力在阻止其他人，倒霉蛋绿琦的胳膊上有着一道清晰的牙印。
　　“你们……这是在干什么？”
　　虞忆迅速扫视一圈，并未看到蓝灵儿的身影。
　　如此一来便能确定，在床上被徒儿们罩住，不想让虞忆看到的人，就是蓝灵儿了。
　　“师……师父，请您做好心理准备，二师姐她……”
　　“都让开。”
　　虞忆淡淡开口，散发出的气场，令徒儿们不寒而栗，纷纷退让至一旁。
　　唯有小狸依旧死守在床前，龇牙咧嘴的样子看上去非常凶，似是不想让任何人靠近蓝灵儿。
　　虞忆对她这般样子感到奇怪。
　　但，她也得让开。
　　只不过，虞忆并不会去凶她。
　　“小狸，能让我看看灵儿吗？”虞忆走到小狸面前，蹲下身来，面色温和，眼神真挚地对小狸问道。
　　小狸盯着虞忆的眼睛看了好几秒，凶猛的态势渐渐消失，重新变得温顺，默默把头埋低。
　　这是一种信任，且顺从的表现。
　　“小狸，真乖。”虞忆摸了摸小狸的头。
　　随后站起身，看向床上。
　　“扑通——扑通——”
　　虞忆的心跳不由自主地加快，听完徒儿们刚刚让她做好心理准备的话语，心中的紧张感，来到了极点。
　　难道……灵儿她……
　　怀揣着忐忑与不安，虞忆用颤抖的手，一把将罩住蓝灵儿的毛毯掀开。
　　这一瞬间，在场众人纷纷屏住了呼吸。
　　出现在虞忆眼前的一幕，令她不由得瞪大了双眼。
　　和虞忆预想中的画面并不同。
　　虞忆本以为，蓝灵儿受到巨大臻冰的影响，被冻成了冰雕之类的。
　　但出现在虞忆眼前的，却是相当瞩目的狐狸耳朵与尾巴。
　　这一瞬间，过往记忆涌入虞忆的脑海。
　　“小妹，你的第二个徒弟，在这个地方，她是个特殊的孩子。”春风将地图交给虞忆，并强调了“特殊”二字。
　　紫魁和蓝灵儿两人，都是最开始虞忆受到春风的指示，“捡”回彩云间的。
　　彼时的虞忆并不清楚蓝灵儿“特殊”在哪，后来她发现，蓝灵儿是难得一见的，同时对水元素和冰元素都有亲和力的好苗子。
　　原以为蓝灵儿的特殊之处，就在于此了。
　　但当现在虞忆看到蓝灵儿和蓝狐族一模一样的体征后，才反应过来。
　　蓝灵儿对水元素有亲和力。
　　而执掌冰元素，则是她的“本能”。

712.“特殊的食物”
　　屋内一片安静。
　　徒儿们都不敢吱声，站在一旁观察着虞忆的表情变化。
　　似乎是安静的氛围持续的有些久了，绿琦忍不住想要交头接耳，对一旁的苏橙悄悄说道：“小橙啊，咱们不是已经让师父提前做好心理准备了吗？怎么……”
　　然而话音未落，虞忆就朝她看了过来。
　　绿琦连忙把嘴闭上。
　　“所以，为师不在的时候，到底发生了什么事？”虞忆问道，唤起过往记忆后，她的面色重归于平静。
　　或许原主从一开始就知道蓝灵儿的身世特殊，只是虞忆给忘了而已。
　　这么转念一想的话，倒也不会特别震惊了。
　　“师父，是这样的。”绿琦接着替紫魁道出了事情的前因后果。
　　“突然变冷，想要独自一人，被发现的时候就已经变成这样子了么……”虞忆听完，伸出手去碰了碰蓝灵儿的肌肤。
　　这般极致的寒冷，与虞忆施展冰元素的最强功法时，所产生的寒意相比，旗鼓相当。
　　虞忆也发现，蓝灵儿在身体这么冷的情况下，却没有将这间屋子给冻结，甚至连她躺着的这张床，都没有结冰。
　　这莫非是一种“种族天赋”？
　　“师父，您其实是知道，二师姐是半人半妖之躯的吧？”苏橙这时斗胆问道。
　　虞忆却很实诚地摇了摇头：“为师只知晓灵儿身世不一般，但并不清楚她具体的情况，她的狐族血统，隐藏的很深。”
　　“既然这样的话，那师父应该也不知道，二师姐与可能与小狸的原主人有关吧？”
　　苏橙挑着眉对虞忆问道，一副想把之前“伏笔回收”时的机灵表现，再展示一遍给虞忆看的样子。
　　虞忆又不傻，听苏橙这么一提醒，她很快就反应了过来。
　　“原来如此……是这么一回事啊。”
　　虞忆下意识地看向小狸，见她这般性情大变的样子，垂下眼帘，沉吟片刻后对她说道，“小狸，不要再让自己这么紧绷着了。我会让灵儿醒来的，相信我，好吗？”
　　“咕唔……”
　　小狸听完虞忆的保证，终于是耷拉下耳朵，向在场的众人道歉，“对不起，小狸刚刚……变得不受控制了……”
　　“哎呀，没事的啦，小狸不要往心里去。”
　　“你展现出的忠心护主的本能，让我们很感动哦？就是刚刚那一口，咬的确实有点疼……”
　　“四师姐，我来帮你上药吧。”
　　“好的，谢谢小橙。”
　　“肚子饿了，小狸要不要跟我去找点吃的？”
　　“唔……好。”
　　苏橙到一旁去帮绿琦清洗伤口，云千雪带着小狸出去觅食，紫魁也默默地退了出去，大伙该干嘛干嘛，目的就是为了给小狸呈现出一副“不在意她刚刚为了护主，而伤害了身边人”的样子。
　　小狸这么做，错了吗？
　　说错也错，说没错，倒也没错。
　　所以，为了不让她往心里去，最好的方式，就是当做无事发生。
　　这也为虞忆创造出了与蓝灵儿独处的环境。
　　与其问这问那，担心来担心去，不如相信虞忆，能将蓝灵儿唤醒。
　　屋子里一下子就安静了下来。
　　虞忆守在蓝灵儿床前，仔细端详着她身体的变化。
　　她还是像以前一样，如冰雪一般纯洁、清丽，明明是可远观而不可触，如高岭之花一般的存在，却在生出狐耳狐尾后，多了一股勾人的媚意。
　　这般矛盾感放在蓝灵儿身上，出奇地贴合她的性格，平日里稳重认真，严于律己的她，私底下也会展露出闷骚的一面。
　　再联想到蓝灵儿之前种种“大胆上头”的行为，或许就是因为另一半狐族血统在发作。
　　虞忆不知道，蓝灵儿苏醒后，会不会性情大变。
　　但不管蓝灵儿变成什么模样，她都是虞忆最器重，最可靠的徒儿。
　　“灵儿，为师等你醒来。”
　　虞忆牵住蓝灵儿冰冷的手，默默说道，静静等待。
　　蓝灵儿现在仍处在狐族与人类血脉相融的阶段，虞忆除了等待，其实也做不了什么。
　　但，即便处于昏迷状态，蓝灵儿依旧能够感受到虞忆的气息与温度，这会让她的灵魂得以安心，而不至于因感受到另外一个血脉的觉醒，而迷茫恐慌。
　　所以，只要虞忆守在蓝灵儿身边，就足够了。
　　虽然虞忆做不了什么，但她就是无可替代的存在。
　　时间流逝，转眼间就已入夜。
　　在此期间，徒儿们多次路过，想进来看看情况，或者带食物给虞忆。
　　但感受到屋中的氛围后，她们都认为，还是不要打扰为好。
　　这一夜的风很轻，雪花飘落的速度也很慢，橘红的篝火光映照在小屋的窗上，一切都显得静谧安宁。
　　虞忆在不知不觉中睡着。
　　她没有感觉到，自己牵着的那只冰冷的手，轻轻地动了一下。
　　蓝灵儿彻底完成了两种血脉的融合，这消耗了她大量能量，头昏昏的，眼皮也变得格外沉重，连睁开双眼都变得格外艰难。
　　“我这是……在哪？”
　　看着头顶的天花板，蓝灵儿声音沙哑，低声自语。
　　随着五感的陆续恢复，蓝灵儿最先感受到的，是手边的温暖。
　　蓝灵儿坐起身，朝旁边看去，黑发的美人正侧坐在地上，趴在床上熟睡着，她的纤纤玉手，紧紧地扣着蓝灵儿的五指，指尖传来的温度，让人感到安心。
　　“是师父啊……”
　　安心之余，蓝灵儿后知后觉地反应过来，“等等……我现在的样子……全被师父看到了吧？”
　　蓝灵儿捂着脑袋上的狐狸耳朵，俏脸一下子就红透了。
　　“怎，怎么办？我该怎么面对师父？自己养了十八年的徒弟不是人什么的……不不不……冷静，要冷静。”
　　蓝灵儿努力让自己平复心情，但她怎么也平静不下来，反而心跳越来越快，变得愈发上头。
　　这是因为从指尖不断传来虞忆的体温，让她总是情不自禁地去看虞忆的睡颜。
　　同时，因为融合血脉消耗了蓝灵儿大量能量，空虚与饥渴感汹涌袭来。
　　作为人类的那一半，吃点食物，喝点水差不多就够了。
　　而作为狐妖的一半，则需要“特殊的食物”来补充能量。
　　蓝灵儿注视着虞忆，不知不觉中入了神。
　　接着，她下意识地舔了舔唇。

713.被逆推啦!
　　冷意，从四面八方而来，包裹住全身。
　　虞忆不由得哆嗦了一下，从睡梦中醒来。
　　“我居然睡着了？这是怎么……”
　　虞忆正对自己睡着一事感到奇怪，但很快她就注意到，眼下的状况更耐人寻味。
　　之所以会感受到被寒冷包裹，是因为此时此刻，虞忆和蓝灵儿紧紧地贴在一起。
　　确切地说，应该是蓝灵儿单方面缠绕着虞忆。
　　蓝灵儿一丝不挂，纤纤玉臂紧紧地抱着虞忆的脑袋，虞忆的脸就这么埋在她的胸里。
　　少女的胸部自狐族血脉觉醒后再次发育，如今已经很有分量，虞忆就像被迫成为了吃奶的孩子一样，感受柔软，品味香甜。
　　蓝灵儿的双腿夹着虞忆，尾巴也裹着虞忆的后背与腰肢，柔顺的绒毛在虞忆的肌肤上微微扫动，让虞忆感到有点痒。
　　不过，即使是尾巴，也依旧是冰冷的。
　　想要抱着蓝灵儿尾巴睡觉的美梦，不好实现了。
　　除非能耐得住她身体的寒冷。
　　“看来，灵儿之前已经醒过来了。”虞忆默默想道。
　　既然成功苏醒，估计就没什么好担心的了。
　　虞忆接着便准备小心翼翼地挣脱蓝灵儿。
　　然而，就在虞忆刚动一下的时候，蓝灵儿的声音响了起来：“师父，您醒啦……”
　　虞忆听见，蓝灵儿的声音在隐隐发颤，便问道：“灵儿，你原来醒着嘛？现在有没有觉得哪里不舒服？”
　　“徒儿……只是在‘忍饿’而已，见师父睡得太香，便不敢打扰，才一直忍耐着……”
　　“忍饿？也是，毕竟你一整天都没有吃东西了，为师这就去……”
　　虞忆正准备动身，结果蓝灵儿把她抱得更紧了。
　　不仅如此，蓝灵儿还翻了个身，顺势让虞忆仰躺在了床上。
　　少女骑坐在虞忆的身上，洁白无瑕的胴体上覆盖着一层淡淡的红晕，她垂眉低首，注视着虞忆问道：“师父……徒儿变成现在这副模样，您……”
　　虞忆闻言微微一笑，眼中散出柔光，抬起双臂，用双手捧住蓝灵儿的俏脸，对她回答道：“不论是现在，还是从前，灵儿你都很美，都是为师最爱的好徒儿。所以，不要害怕。”
　　“还有，灵儿。”
　　虞忆顿了顿，接着深情款款地对蓝灵儿说道，“虽然现在说可能有些迟了，但——生日快乐，灵儿，恭喜你长大了。”
　　“师父……”蓝灵儿闻言，一颗心再也无法平静。
　　她回握住虞忆的双手，与她十指相扣，随即整个人贴向虞忆，两人的胸直接挤压在一起。
　　“师父，徒儿……好饿，已经忍不住了……”
　　蓝灵儿满眼桃心，春水泛滥，在虞忆耳边低语道，“请……让我好好享用您吧。”
　　“什……什么意思？怎么突然……”虞忆一开始还在奇怪，为什么蓝灵儿好端端地把自己脱光了。
　　现在回过神来，已经太迟了。
　　“一直都是师父让我享受，这一次，就由我来让师父舒服吧。”
　　蓝灵儿狐狸尾巴摇啊摇，“师父放心，我有在私底下努力练习过的，保证不会让您失望。”
　　“不是这个问题，等等……嗯❤~”
　　本以为，虞忆能在与蓝灵儿亲密的时候，一直做“上面”的那一个。
　　万万没想到，这最后的“遮羞布”，也不复存在了。
　　…………
　　离开地下深渊，地面上的光亮与新鲜空气，让龙雀顿感心旷神怡。
　　“哈啊……哈啊……重新活过来了。”龙雀越来越不顾女帝的形象了，直接呈大字型躺在柔软的雪地上，大口大口地喘着气。
　　“你太逞强了，早就可以不用管我了的。”冬月来到她身边坐下，将一小节中间被挖空的木头递给龙雀，里面装着清澈的寒山泉水。
　　“冬月小姐，谢谢。”
　　龙雀道谢，将冰冷的山泉水一饮而尽，随后纠正道，“比起逞强，倒不如说我适应能力强啊。你看，我现在甚至可以与冬月小姐你正常对话了。”
　　只有经过无尽的历练，「龙雀」才能张开黑翼，遮蔽天空。
　　龙雀的血脉觉醒之路，可比蓝灵儿艰辛的多。
　　她从小的时候起，就要去面对各种恶劣的环境，正因如此，她的适应能力极强。
　　龙雀最开始对付完一头冰魔兽，就得回到地面吸收新鲜空气，不然即使在冬月身边，也会受到「无相魔功」的影响。
　　但刚才，她与冬月并肩作战，直到将地下“清理干净”，才返回地面。
　　这正是其适应能力强大的表现。
　　不仅如此，龙雀现在听冬月讲话，也不会感到发憷了。
　　冬月的本体是龙，任何生灵与其对话，都在承受着难以名状的压力，所以冬月才一直沉默寡言。
　　现在不一样了，龙雀已经适应了她的“龙息”，冬月有什么想法，可以直接对龙雀说，不用再费功夫去画画了。
　　“冬月小姐，我们真的把下面‘清理’干净了吗？”龙雀起身，凝视着旁边下方的漆黑深渊，不放心地问道。
　　“应该还没有。”冬月回答道。
　　“行，那再等我休息一会儿，我们继续下去。”
　　“不行。”
　　“怎么了？”
　　冬月没有回答，而是在停顿片刻后，随着身体发出一阵光芒，开始显出龙族体征。
　　龙的犄角与尾巴，出现在她的身上，耳朵也变尖了一些。
　　不仅如此，冬月的右臂上还覆盖着龙鳞。
　　龙雀见状，不知冬月想做什么。
　　正准备开口问，却看到冬月做出了意想不到的举动。
　　她当着龙雀的面，硬生生地撕下了自己的一片龙鳞。
　　龙鳞被撕扯下来发出的声音，让龙雀一听就知道很疼，而冬月却是面不改色，仿佛对此已经习以为常。
　　接着，冬月的伤口处流出夹杂着邪气的龙血，那是被「无相魔功」侵染的证明。
　　“冬月小姐，难道你……”龙雀看到冬月“放血排毒”的这一幕，双目不禁睁大。
　　本以为，至高无上的龙族可以免受「无相魔功」的影响。
　　但现在看来，事实并非如此。
　　“它的力量，愈发强大了。”
　　冬月说道，“我每一次在下面停留的时间，都是一样的。这一次放血的量，却明显变多了许多。”
　　“所以，继续下去的人只有我，你不能再下去了。”

714.“补牙”
　　经过多次并肩作战，龙雀与冬月之间早已建立起了羁绊。
　　听到冬月要抛下自己，龙雀立马就急道：“冬月小姐，莫要太小瞧我了，我还可……”
　　可她的话说到一半，就戛然而止了。
　　龙雀看着冬月伤口不停流出的龙血，忽然想到了什么，沉声问道：“冬月小姐，莫非……你一直都在帮我吸收「无相魔功」的邪力？”
　　冬月没有说话，停顿片刻后，默默地点了点头。
　　龙雀的脸色顿时变得很难看。
　　原以为只要留在冬月身边，就不会有事。
　　现在看来，哪里有什么“岁月静好”，只不过是有人在替龙雀负重前行而已。
　　“那……如果我不在的话，冬月小姐是不是会更轻松？”龙雀不解地问道。
　　“嗯。”
　　“既然如此……为何还要与我并肩？”
　　冬月沉默不语，手上倒是做起了小动作，她卷了卷发梢，又很快画了个难为情的表情：
　　(˃᷄˶˶̫˶˂᷅)
　　这下可把龙雀给整懵了。
　　龙雀当然不知道冬月难为情的原因是什么。
　　其实，冬月是在为自己的任性感到难为情。
　　她宁愿多承受一份邪力影响，也要与龙雀并肩。
　　是因为在她眼中，龙雀就像是上天赐给她的宝藏一般，身上携带着她最想念，最喜欢的两人的气息。
　　龙雀战斗时的身姿，有着大燕初代女帝的影子，而她的身上，一直有着虞忆的气息。
　　随着与龙雀相处的时间变长，冬月渐渐喜欢上了这双倍的快乐。
　　但她终究还是个头脑清醒的人。
　　觉察到「无相魔功」的力量变强后，冬月当即决定，是时候与龙雀分开了。
　　“我会替你，看好你的将士们。”
　　冬月向龙雀保证道，“等你找到了「琉璃冰华」，再来这里找我，我会把他们送回地面。”
　　“可是……”
　　龙雀还想说些什么，冬月却自顾自地找来一根树枝，在雪地上为龙雀画起了地图。
　　“白鹿族的领地，在这里。你朝这个方向出发，就可以到达。”冬月对龙雀说道。
　　龙雀见她这般架势，心想可能是没得商量了。
　　“可以交给你吗，冬月小姐。”
　　龙雀神色认真地问道，“一定要找到「无相魔功」的源头，并将其根除。”
　　这一回，冬月没有迟疑与犹豫，她庄重地点了点头，将手放在心脏的位置：“我向你保证，一定会阻止它。这是我的使命。”
　　龙雀闻言，同样庄重地点了点头。
　　“那，之后再见了，冬月小姐。”
　　“嗯。”
　　两人随即各自转过身，一个朝未知的前路进发，一个则纵身一跃，重新投进深渊。
　　大风卷积着飞雪，将雪地里的龙血和地图一起覆盖，不留下一丝痕迹。
　　这新一轮来临的风雪，仿佛在预示着，新一轮的浩劫，即将来临。
　　…………
　　雪之国王都，冰雪大牢遗址。
　　士兵们分散在各处，寻找并搬运尚且还有形状的尸首。
　　但数量却是少得可怜。
　　大多数人都灰飞烟灭，连遗体残骸的碎片都没留下。
　　二代雪帝坐在王座上，锁紧眉头，注视着冰雪大牢的残骸。
　　她无论到何处，都不会离开王座，正如国师一样，总是如影随形。
　　“帝尊，调查结果出来了。”
　　国师来到二代雪帝身边，一脸严肃地说道，“根据知情人举报，断尾在劫狱当天遁逃，找到其他几席求援，他们组织好部队后杀了回来，结果如您所见，他们大败，全军覆没。”
　　说完后国师还叹了口气，一副恨铁不成钢的模样，虚情假意道：“哎……这个断尾，真是糊涂了！明明来到王座面前，将情况告知帝尊就好，偏偏想要自己弥补过错，擅自行动，结果……哎……”
　　“帝尊，举荐断尾任职典狱长的人是我，他这般失职，我也有责任，甘愿领罚。”
　　“不必了。”二代雪帝却是摆摆手，不打算追究国师的责任。
　　“谢帝尊宽恕！”国师躬身行礼，心中却在窃喜。
　　国师口中的所谓“知情人”，当然就是他自己。
　　他刚刚说的那些话，就是为了将断尾塑造成一个不敢承担责任，想要偷偷挽回，结果大败的罪人，从而将自己从这件事当中撇出去。
　　二代雪帝沉默不语，面色如霜，令人看不透此刻的心思。
　　莫名其妙失去了八名大将，二代雪帝的心情一定很糟糕。
　　但比起担心有人背叛时的忧虑，此时此刻的二代雪帝，却要显得镇定的多。
　　确切地说，这才是一位帝王该有的气魄，不会因一点意外而乱了阵脚，依旧一副一切尽在掌控的样子。
　　“关于敌人的身份，了解多少？”二代雪帝问道。
　　“目前只能确定是一个强大的家伙，而且是‘外来人’。”国师回答道。
　　他其实是知道劫狱者是人类的，但不能说。
　　他表现得“知道的越少”，就越不容易引起二代雪帝的怀疑。
　　“呵呵，想不到居然真的有外敌敢挑战我雪之国啊。”二代雪帝冷笑着说道。
　　推翻初代雪帝，虽然成就了二代雪帝，但也让她留下了后遗症，那就是无比担心自己也会有那样的一天。
　　不过，担忧雪之国内部叛乱的二代雪帝，却不会惧怕外敌，甚至对此感到不屑。
　　“帝尊，如此一来，蓝狐族的反叛已经是板上钉钉的事实了啊。如果不是与外敌勾结，外敌怎可能跑来劫狱救走他们？”国师这时火烧浇油道。
　　之前他们大肆抓捕蓝狐族，一半流放，一半关押。
　　被流放的那些蓝狐族，是承受了蓝霜带来的连坐罪。
　　而另一半被关起来的蓝狐族，本该由二代雪帝发落，但国师先前怀疑他们背叛，毕竟没有证据，才一直搁置着。
　　现在有了“实锤”，国师迫不及待地说道：“帝尊，一定要把那些蓝狐族抓回来处置啊！”
　　他已经做好准备，向二代雪帝提议将被解救的蓝狐族抓回来，然后丢进地下。
　　反正冰雪大牢重新建起来，还要一段时间不是么？
　　这波啊，这波是“薅羊毛”硬要逮着一只羊薅。
　　二代雪帝却暂时没有这想法，幽幽地说道：“我的「十颗獠牙」，就算只少一颗，在吃人的时候都会感觉不舒服。”
　　“所以，先找八个人，把我的「牙」补齐吧？”

715.就决定是你了,白鹿族
　　随着银狮的尸首被找到，损失八名大将便成为了事实，二代雪帝的心情很糟糕。
　　但这份糟糕，来源于她要重新再挑选八人，每挑选一人，都要进行“忠诚测试”，来确定对方是否百分百忠诚于自己，这是一件很费神费力的麻烦事。
　　二代雪帝对八名大将的死，并不心疼。
　　但这八个席位，不能空缺着。
　　正如二代雪帝刚才所言，缺一颗牙，吃人的时候都会感觉不舒服。
　　“可是帝尊，我们真的不用去管逃走的那些蓝狐族吗？”
　　国师说道，“他们现在可能已经跟外敌在一起了，而那外敌能将断尾等人全歼，还毁了冰雪大牢，甚至将有您力量加持的臻冰给破坏，实力不能小觑啊……”
　　“蓝狐族发起叛乱的话，老的和小的应该是不会参战的，但他们一定会被藏起来。依我看，不如把他们找出来，当成我们手里的‘底牌’。”
　　国师提的这番意见，有理有据，并且相当阴险恶毒。
　　同时，他也可以达成自己的目的，尽可能将更多蓝狐族，丢到地下，献祭给「无相魔功」。
　　“你打算用蓝狐族的老人和孩童作威胁，从而限制外敌？”二代雪帝问道。
　　“正是如此，帝尊。”国师点头回答道。
　　“所以你的意思是，如果不用这种手段去限制那些外敌，我雪之国就不是她们的对手了？”二代雪帝继续问道，声音陡然冷了下来。
　　“不不不，我没有这个意思。”
　　国师如坠冰窟，浑身颤抖，接着低下头，连忙说道，“我只是觉得，手里掌握的‘底牌’越多，越安心。”
　　“除了我身边的两个孩子，其他人都是可以替换的存在。这座冰雪大牢，我也有许久没来，少了呵护，自然没有以前坚固。”
　　二代雪帝说道，“能够毁了这里，击败七席，确实有几分本事，但还不足以让我忌惮。”
　　简单来说就是，二代雪帝认为，是断尾等人太弱，加上冰雪大牢并不坚固，才显得敌人很强。
　　国师不是不能理解二代雪帝的思路，但他对二代雪帝的判断力，越来越失望了。
　　雪之国内出现一点风吹草动，二代雪帝都会担心叛乱发生，而对于外敌干掉「十颗獠牙」七席的事实，她居然会看轻敌人？
　　“这个女人……已经无药可救了。”国师在心中想道。
　　国师作为辅佐二代雪帝最久的人，他是一点一点见证二代雪帝“病情”加剧的。
　　他深知如果继续留在二代雪帝身边，迟早也会被她怀疑不忠，从而遭遇灭顶之灾。
　　国师因此产生了逃离的想法，但他只要逃离，就会被扣上擅离职守的帽子，同样会遭遇灭顶之灾。
　　可即便如此，他也要逃。
　　而就在国师绞尽脑汁，规划逃跑路线的途中，他碰巧发现了某种正在沉睡的力量源头，正是「无相魔功」的碎片。
　　从这时候起，国师被「无相魔功」选中，成为助它觉醒的使徒。
　　国师也就此改变了思路。
　　他舍弃了逃跑的计划，萌生了取代二代雪帝，成为雪之国新王的念头。
　　距离实现这一目标，还差一批“祭品”。
　　国师不是没有想过，随便抓一批人丢进地下，但如果没有“正当理由”，私下大肆抓人的话，定会被发现，并被怀疑存在私心。
　　如此一来，在彻底唤醒「无相魔功」之前，国师就要被二代雪帝处决了。
　　明明现在提出了一个合理的建议，既能调查外敌的情报，还能顺便抓一批蓝狐族丢进地下。
　　结果二代雪帝却在惦记她那几个破“牙”？
　　国师急的想骂人，但也是敢怒不敢言，走到如今这一步，实属不易，一定要再忍忍，要不然就前功尽弃了。
　　他，才是这个故事的“主角”！
　　“找齐八人，填补空缺的任务，就交给你了。”二代雪帝对国师说完，两个高大的身影，便出现在了她的左右两侧。
　　一头白虎，一头霜狼。
　　两人身上散发出极强的气场，看向国师的眼神中，充满了藐视。
　　国师不敢与两人对视，低首躬身道：“是，帝尊。”
　　接着，两人便抬起王座，护送着二代雪帝远去。
　　这两人便是二代雪帝座下「十颗獠牙」中的首席与次席。
　　论地位，国师在雪之国明明是“一人之下，万人之上”的存在，然而这两人却对国师毫无礼数。
　　这是因为，他们尊敬的只有二代雪帝一人。
　　「十颗獠牙」的首席与次席，是二代雪帝当年亲自选中的婴儿，二代雪帝对他们喜爱有加，不仅赐予了他们强大的力量，甚至还在把他们养大后，与他们发生了肉体关系。
　　说到底二代雪帝是个雌性，寂寞了上百年，总得解解渴。
　　也正因为如此，那两个家伙对除了二代雪帝以外的其他人，都无比的蔑视，就连国师这位开国老臣，都不放在眼里。
　　“两个小崽子……真是越长大越目中无人了！等我成为雪之国的新王，定要让你们付出代价！”
　　国师看着他们远去的背影，心中憋屈无比，恶狠狠地发誓道。
　　发誓归发誓，眼下国师还是得把二代雪帝吩咐的任务完成。
　　“现在想找八个天赋实力出众，又对她忠心耿耿的人，怎么可能做得到啊……”国师感到无比头疼。
　　如果放在几十年前还好说，但如今的雪之国，所有种族的强者，要么被二代雪帝担心会反叛，从而抓来处决，要么就是被招进王都后，没能通过二代雪帝的“忠诚测试”，一样被干掉。
　　现在要想从每个种族里“抓壮丁”，已经很难了。
　　有天赋有实力的人肯定有，但绝对会被藏起来小心养着，毕竟每个种族都有自己的天敌，不培养自身的力量，就没有生存下去的底气。
　　“对了……只要让他们遭遇危机，他们藏着的‘高手’，不就会被迫现身了？”
　　国师忽然间灵光一现，想到了一个完美的计划。
　　他带兵去“抓壮丁”，若是遭到反抗，就直接抓走丢进地下，理由是“违抗帝尊命令”——这正当理由不就有了？
　　如果能把“高手”逼出来，还能完成二代雪帝的任务。
　　一旦完成任务，国师将会在短时间内收获二代雪帝的绝对信任，直到她下次“发病”，变得疑神疑鬼之前，国师都是安全的。
　　他便可以在这期间，进行仪式，彻底唤醒「无相魔功」！
　　不过，国师担心在“抓壮丁”的过程中，在对面的反抗中被误伤。
　　所以，他决定先从第十席找起，第十席算是“文职”，实力可以不用太强，所以可以不用去肉食种族“抓壮丁”。
　　“精通法术，能够胜任第十席，同时反抗能力又不会太强的种族么……”
　　国师思考片刻，想到了一个绝佳的人选，嘴角一咧，幽幽道，“就决定是你了，白鹿族。”

716.龙雀征服自然
　　“国师大人，有新发现！”
　　留下来处理现场的士兵，跑过来向国师汇报道。
　　“还有新发现？”国师闻言一喜。
　　眼下二代雪帝已经离开，他们若是能有新的有价值的发现，必然会收到二代雪帝的夸赞。
　　得到二代雪帝的夸赞，就意味着她短时间内不会对你疑神疑鬼，如果国师“抓壮丁”不顺利的话，还能拿这个来将功抵过。
　　明明想着要取代她，成为雪之国的新王，却要在此之前努力地博得她的好感与信任。
　　真累啊。
　　在士兵们的带领下，国师来到了一处略微有点凸起的雪堆前。
　　在这满目雪白的地方，若是不仔细观察，是不会察觉到这种程度的凹凸起伏的。
　　可一旦察觉到了，就会感受到一股强烈的异常。
　　“把它刨开。”国师下令道。
　　“是。”士兵听令，蹲下来，将那凸起的雪堆抛开。
　　被掩埋的东西，随即出现在他们面前。
　　“这……这是！？”国师看到雪下之物后，登时双目瞪大，下意识地往后退了一步。
　　出现在他们眼前的，是一颗被吸干了的牛首，被细嫩的藤条缠绕，最顶端绽放着一朵鲜艳的红花，寒风与冰雪都阻止不了她的艳丽，它散发着极为旺盛的生命气息。
　　“好……好美的东西……难道这就是传说中的……「花朵」？”
　　国师被牛首吓到后，很快就被这朵鲜花所迷恋。
　　在万物苍白的雪之国，这朵红色的鲜花，多么刺眼，它散发出的生命气息，又多么迷人。
　　“我，要成为这朵花。”
　　国师小心翼翼地摘下鲜花，捧在手心，暗暗想道，“成为改变这里一切的，全新的「生命体」。”
　　…………
　　茫茫天地间，一人独行。
　　寒风猎猎，吹得残破的斗篷翻飞不停，直到进入山谷，才勉强规避了风吹。
　　摘下斗篷风帽，美人将额发从中间往左右两边分开，露出眉间那枚鲜红的花钿。
　　“冬月小姐说的地方，应该就是这里了吧？”
　　龙雀随即四处张望，口中喃喃自语，“可这里……完全没有生灵栖息的痕迹啊。”
　　这座山谷死气沉沉的，连寒风都会在这里被吞没无声，白鹿族真的会在这里吗？
　　龙雀转念一想，觉得这可能才是“正常现象”。
　　白鹿族作为素食种族，必然存在诸多天敌，为了生存，他们必然会在隐秘的地方建立家园。
　　更何况二代雪帝还经常无缘无故地抓人，白鹿族藏匿起来，也是为了躲避王都士兵的抓捕，免受无妄之灾。
　　最重要的是，龙雀相信冬月，也相信自己也没有走错路。
　　“好好找找吧。”龙雀自言自语，开始在山谷中探索起来。
　　不知走了多久，龙雀依旧毫无收获，就在她感慨白鹿族神秘的时候，她忽然耳根一动，听到了一种不寻常的声响。
　　不是风声，不是雪落的声音，也不是其他人的脚步声。
　　而像是在远端争斗的双方，所发出的声响。
　　作为人类修行者的力量被封印后，龙雀时刻保持着古神「龙雀」的血脉之力。
　　她的五感，远比往日要敏锐。
　　“声音……是从那边传来的。”
　　龙雀迅速循着声音的来源，迈开步伐。
　　片刻后，她来到了一座广阔的山谷冰泉前，瀑布从上方落下，与泉水交融。
　　龙雀对此感到意外，这条飞流直下的瀑布，就像是被施下了某种术法一般，竟然安静地没有发出任何声音，而龙雀听到的动静，是从瀑布后方传来的。
　　如果没有听到这动静，龙雀甚至都不会发现这座藏于山谷中的瀑布与冰泉。
　　再联想到在地下深渊时，冬月切开瀑布，现出一条暗道的场景，龙雀现在几乎可以确定，眼前的这道瀑布背后，一定暗藏玄机。
　　可是，如今没有冬月帮助，龙雀要独自一人穿过瀑布。
　　在冬境，任何时候都要尽可能地保持衣物的干燥，人类是如此，异族也是如此。
　　龙雀弯下腰，脱掉脚上的鞋子，露出那双白嫩诱人，足趾涂抹着红蔻丹的妖娆玉足，她撩起裙摆，小心翼翼地踏进了冰冷的泉水之中。
　　这一瞬间，刺骨的寒意从足底席卷全身，本以为已经差不多适应雪之国寒冷的龙雀，一时之间竟被冻的寸步难行。
　　“啧……看来是我小瞧这里了啊。但是，你们也不该小瞧我呢。”
　　龙雀向寒冷发起挑战，强忍着刺骨的寒意，一步一步地朝瀑布走去。
　　随着她愈发深入冰泉，寒冷的泉水已然没过了她的大腿，她的皮肤被冻的失去血色，甚至隐隐覆上了一层冰霜，宛如被冻结的前兆。
　　但，这依旧无法阻止龙雀前进的脚步。
　　她来到瀑布前，深吸了一口气。
　　方才硬抗寒冷，就是为了在这一刻，释放血脉之力。
　　龙雀抬起手，作手刀状，随即眼神一凛，横切而出！
　　“唰！！”
　　一瞬之间，飞流直下的瀑布，随着龙雀拍飞一片凛冽的水花而断流！
　　“就是现在！”
　　龙雀抓住机会，冲进瀑布里。
　　瀑布后面是一座山洞，下方静静流淌着浅浅的泉水，上方石壁缝隙中有水珠滴落，宛如颗颗冰晶玉球，交织成帘。
　　龙雀靠在两侧石壁上，稍作休息。
　　她的双腿双脚被冻的几乎快要失去知觉。
　　但不管怎么说，她都成功穿过了冰泉，进入了瀑布后面。
　　别看只是一潭泉水，一道瀑布，自然所蕴藏的力量，可是生灵无法估量的。
　　与自然斗争，其乐无穷。
　　这种“征服自然力量”所带来的成就感，可要比战胜一个强敌，要多得多。
　　龙雀身体稍微回暖些后，穿好鞋起身，扶着石壁朝深处继续前进。
　　瀑布后面，果然别有洞天。
　　出现在龙雀眼前的，是一片宛若冰雪仙境的地方，树木被白雪压弯枝头，枝下悬挂着冰凌，宛如一排排钻石垂落着，任人随意摘取。
　　空气中笼罩着一层朦胧的冰雾，不同于让人喘不过气的浓雾，也不同于稀疏地被人忽略的薄雾，这里的冰雾似隐似现，将朦胧与神秘感彰显到了极致。
　　宁静而雅致，洁白而纯洁，让人感觉仿佛真的置身于仙境。
　　只可惜，这么一片如梦似幻的美景中，却传来了不和谐的声音。
　　“嘭！”
　　之前听到的动静，再次响起。
　　这一次龙雀听的格外的清晰，她可以确定，这就是双方打斗时才会产生的动静。
　　————————————————
　　今天更得早，所以必有加更！
　　月初求票嘤嘤嘤

717.见白鹿
　　龙雀循声而去，很快就看到了打斗的双方。
　　出乎意料的是，龙雀看到了熟悉的身影。
　　一支蓝狐族背着行囊，拖家带口地出现在龙雀眼前，总共有几十个人。
　　其中一名身强力壮的蓝狐族男子，正在与一名白鹿族女子交手。
　　确切地说，应该是在单方面挨打，完全没有还手的意思。
　　对面的白鹿族女子，年轻靓丽，头顶的鹿角散发着淡淡的蓝光，似乎是她力量的来源，她操控着冰雪的力量，不断地施展术法，试图击退蓝狐族男子。
　　龙雀听到的“嘭嘭”声，正是冰雪在蓝狐族男子身上爆开发出的声音。
　　“这是什么情况……蓝狐族入侵白鹿族？也不像啊？”
　　龙雀看着眼前此景，心中充满了疑惑。
　　如果是蓝狐族入侵白鹿族的话，为什么一众老弱妇孺全都来了？而且白鹿族为什么只派出一人迎敌？其他人都只是在看着？
　　再说了，那蓝狐族男子一直在保护自己，没有还手反击的意思，这可不像一个入侵者的行为。
　　“难道说……这支蓝狐族在寻求白鹿族的庇护？”龙雀忽然间想到了这一点。
　　先前龙雀解救了一支被押送的蓝狐族队伍，另一支队伍不知道被送去了何处。
　　但可以凭此确认，蓝狐族一定由于什么原因，被二代雪帝盯上了，为了逃避灾难，才拖家带口背井离乡，来到其他种族的领地，寻求庇护。
　　蓝狐族是肉食种族，而白鹿族是素食种族，二者算得上是天敌。
　　利用逆向思维，二代雪帝绝对不会想到，蓝狐族会去找他们的“猎物”寻求庇护。
　　“嘭！”
　　又一声巨响传来，蓝狐族男子似乎终于顶不住了，被冰爆冲击掀翻在地。
　　“爹爹！”
　　他的孩子见状，心疼地叫出了声，接着就想跑过来。
　　男子却是大手一挥，厉声喝道：“不要过来！”
　　但凡多一个蓝狐族向前，都会引起白鹿族的警戒，影响到他们的诚意。
　　这一幕，自然也被白鹿族众人看在眼底。
　　“清姐，我觉得他们不像是在说谎，他们应该真的走投无路了，要不……就让他们留下来吧？”围观的其他族人对蓝狐族动了恻隐之心，纷纷说道。
　　名为清的白鹿族女子还在犹豫，下一秒却忽然感受到另一股强大的气息，她条件反射一般挥手，空气中的飞雪凝结成数道冰凌，朝一个方向飞去。
　　那正是龙雀所在的方向。
　　龙雀本来也在围观，但或许是她无意间靠近了些，让白鹿族女子察觉到了气息，所以才会遭到攻击。
　　凛冽的冰元素攻击，单论威力的话，有人类修行者中的大宗师那般强大。
　　但能够到达大宗师修为的人类，那一个个都是战斗经验极为丰富的存在，招式变化莫测，刁钻无比。
　　清施展出来冰元素攻击，就要“稚嫩”多了，除了威力强大以外，漏洞百出，显然是作战经验不足。
　　即便修为被封，龙雀依旧轻松化解了飞向自己的数道冰凌。
　　“那……那是谁？”
　　“是蓝狐族的帮手吗？他们果然没安好心吗？！”
　　感受到龙雀“高位种族”的气场后，白鹿族顿时就慌了。
　　蓝狐族也没想到会突然变成这样，他们又恼又紧张，明明差一点就能成功了，却被一个陌生人给干扰，并且他们还不敢对这位陌生人动手。
　　一时之间，场上无人敢动，面对四面八方投来的警惕视线，龙雀再次道出了那句经典的话：
　　“不要紧张，我不是你们的敌人。”
　　随即她面向蓝狐族，对他们说道：“你们遭遇王都士兵的抓捕，被分成了两支队伍，是吧？一支不知道被送去何处，另一支则会被流放进地下，是吧？”
　　“你……你怎么知道？”蓝狐族男子感到意外。
　　虽然眼前的这一支蓝狐族，不是龙雀先前解救的那一批，但整个蓝狐族的遭遇，都是一样的。
　　“因为我救了其中一支被流放进地下的蓝狐族。”
　　龙雀回答完，又看向白鹿族众人道，“蓝狐族现在确实正在遭遇大肆抓捕，如果他们是来投靠你们，并用挨打不还手的方式来证明自己没有敌意的话，你们大可以相信他们。”
　　“我们为什么要相信你的话？我们连你是谁都不知道，万一你是跟蓝狐族一唱一和……”
　　清表现出了对龙雀的不信任。
　　龙雀对此表示理解，但她手里其实掌握着一件能够证明自己的物件。
　　于是龙雀打断道：“王都士兵当中，有一头银色的狮子，你们知道吗？”
　　提到银狮，白鹿族众人明显脸色一变。
　　而更让他们震惊的，还要属下一幕。
　　只见龙雀随即掏出一对断牙，丢到地上说道：“他被我宰了，这是他最长最锋利的一对牙。顺带一提，押送被我解救的那一支蓝狐族的人，就是他。”
　　看着那对比雪还要白的银白断牙，白鹿族绝对不会认错，那就是银狮的獠牙。
　　“清姐，那就是咬死族长的牙啊！”
　　“这牙……像是被硬生生掰下来的，难道银狮真的被她给……”
　　龙雀闻言，倒是收获了意料之外的情报。
　　想不到，银狮居然还是白鹿族的“仇人”啊。
　　“这就是……咬死爹爹的……”清捡起银狮的断牙，神情恍惚，声音发颤。
　　龙雀如果真的击杀了银狮，替白鹿族报了仇，按理来说，白鹿族绝对会欢迎她的到来。
　　但白鹿族失去了原族长的带领，眼下正处于薄弱的时期，清不敢承担任何风险，让自己的同胞陷入危机。
　　就在清犹豫之际，龙雀继续开口道：“如果你们还是放心不下，我可以替你们看着这些蓝狐族，这样一来，你们担心的就只剩我一个了。”
　　“不过，你们除了相信我以外，也没有其他选择了，毕竟我要是真的动手，你们谁能拦得住？”
　　龙雀站在那里，不怒自威，女帝的气场隐隐散出，令人望而生畏，不敢抗拒。
　　而她说的话也很有道理。
　　作为“高位种族”的龙雀，从出现在这里的一刻起，白鹿族就没有选择的权力了，不论虞忆想干什么，她们都只能选择顺从。
　　“那……你是为何而来？”清斗胆直视龙雀的双眼，对她问道。
　　“孤想找你们借用一样东西。”龙雀回答道。
　　这一刻，她将自称改为了“孤”，目的很明确，就是想威慑白鹿族，“强迫”他们交出琉璃冰华。
　　如果是之前的话，龙雀还可以保持强者的威仪，在不欺弱的同时，进行友好协商。
　　但现在，她没有时间了。
　　「无相魔功」的影响力在不断变强，若是再不解除将士们的冰封，她们就完了。

718.蠢货
　　“借用一样东西？是何物？”清继续问道。
　　“琉璃冰华。”
　　龙雀问道，“不知你们白鹿族，是否还拥有此物？”
　　“有。”
　　清微微颔首，将她雪白长发上的挂饰——一朵冰蓝色的花摘下，放在手心上递向龙雀，“这就是琉璃冰华。”
　　龙雀没见过琉璃冰华的实物，但冬月之前画给她看过，龙雀仔细打量了一下清手上的冰花，发现虽然整体偏小，但特征都与冬月画出来的琉璃冰华一致。
　　最重要的是，龙雀能够隐隐感受到，它其中所蕴含的力量。
　　龙雀选择相信清，相信这就是她要找的琉璃冰华。
　　从清的手中接过琉璃冰华后，龙雀一时之间神情恍惚，心情微妙。
　　历经波折的最后，居然这么简单就得到了琉璃冰华？
　　“哎……那朵琉璃冰华，可是族长交给清姐的最后信物啊……”
　　“希望那位能够言而有信，真的只是‘借用’而已……”
　　几个白鹿族人的小声议论声，此时传入了龙雀的耳中。
　　可还没等龙雀反应，清就继续对她说道：“琉璃冰华已经交予你，能否……请你离开我们的家园？”
　　龙雀打量起眼前的清。
　　她年轻靓丽，漂亮的鹿角立于头顶，自带一股灵气，眼神清澈而又坚毅，能够二话不说将父亲交给她的最后信物给龙雀，换来同胞们的安全，显得颇有担当。
　　“呵呵，真是个好姑娘，只可惜孤现在已经心有所属，要不然……”
　　“要……要不然怎样？”清顿感紧张。
　　“没什么~”
　　龙雀娇媚一笑，随后转身离去，“琉璃冰华我会还给你的，下次再见吧~”
　　然而，龙雀还没走出多远，就忽然停下了脚步。
　　她一停下来，白鹿族等人登时心头一紧，以为龙雀反悔了之类的。
　　事实并非如此。
　　龙雀之所以停下脚步，是因为前方出现了一批人，挡住了她的去路。
　　“哐哐……哐哐……”
　　坚硬的银白寒铁铠甲，发出独有的沉重声响，一支由上百人组成的王都士兵队，赫然出现在白鹿族的领土之上。
　　龙雀清晰地看见，他们的铁甲上，都挂着颗颗晶莹的水珠。
　　这些家伙，是硬趟过那座极寒冰泉，硬穿过冰瀑，来到这里的。
　　“看来，你们这里今天得热闹热闹了。”
　　龙雀回过头，看向走过来查看情况的白鹿族和蓝狐族，幽幽道。
　　“王都士兵……为什么会找到这里？！”
　　最先受惊的是蓝狐族。
　　他们是被虞忆一行人从大牢中解救出来的一批，后来蓝灵儿和紫魁通力合作，为他们的村庄布下了法阵，虽然不及虞忆的那般强大，但也足够用了。
　　可即便如此，他们还是不敢把自己的安危交给法阵，于是他们最终还是决定背井离乡，另寻栖息之所。
　　可万万没想到，王都士兵居然会找到这里来？
　　白鹿族也慌了，他们的鹿角是二代雪帝非常喜欢的装饰品，所以在几年前，二代雪帝突然无缘无故地派人大肆抓捕他们。
　　当时派出的人，正是「十颗獠牙」第六席的银狮，而白鹿族的原族长，也在那时为了保护族人而死去了。
　　白鹿族就此被逼的搬进了这隐秘的洞天之中。
　　白鹿族也是万万没想到，这么神秘的地方，居然这么快就被王都士兵给找到了。
　　“难道……是她跟王都士兵互相勾结？不……不像……”
　　清在第一时间就对龙雀产生了怀疑，但转眼间又否定了这一想法。
　　白鹿族掌握法术，且通有灵性，是雪之国最聪明的族群之一。
　　清能够判断的出，龙雀是一个很真实的人，欲望全都摆在脸上。
　　不论是干掉银狮，还是借用琉璃冰华，都不像假的。
　　既然龙雀是干掉银狮的人，那么她就不可能与王都士兵互相勾结。
　　“快，回去通知所有人躲起来。”清压低音量，对周围的族人们说道。
　　“那清姐，你呢？”
　　“我来殿后，你们不用管我。”
　　清神情坚定地说道，“父亲之前……就是这么做的，作为他的女儿，我也有责任这么做！如果我有什么三长两短……请照顾好族长。”
　　现任族长，也就是清的母亲。她不像原族长和清天生就有着强大的法力，所以只能隐于幕后。
　　“清姐……”
　　“还不快走！”
　　白鹿族众人不再犹豫，纷纷化形变成四条腿的鹿，迅速奔逃。
　　他们发出呦呦鹿鸣，像是在呼喊蓝狐族，让他们一起逃。
　　蓝狐族男子惊愕地看向清，清对他点了点头。
　　“谢谢你，白鹿族的恩情，我们永远不会忘记。”蓝狐族男子向清道谢，随即让他的同胞们，跟着白鹿族一同逃走。
　　狐与鹿一起奔跑，多么神奇的画面。
　　蓝狐族男子并没有逃，而是来到清的身边，与她并肩面对前方浩浩荡荡的王都士兵队。
　　“这下可真是撞好运了。”
　　王都士兵之中，领兵队长一边拍着手一边走上前道，“白鹿族的‘高手’，直接就现身了，甚至还能遇见蓝狐族，国师大人的任务，看来能同时完成了。”
　　国师并不在人群之中。
　　因为这老东西年事已高，承受不住冰泉的极寒，更不用说穿过瀑布了，所以留在了外面。
　　但他盯上的两个目标，蓝狐族和白鹿族，现在居然同时存在，当真是交了好运。
　　“不要紧张，我们是奉命来邀请你，成为「十颗獠牙」的。”
　　领兵队长对清说道，“虽然你们白鹿族不长獠牙，但这并没有关系，国师大人说了，第十席的位置非常适合你，只要你跟我们走，你的族人们就不会有任何危险。”
　　表面上是邀请的话语，威胁之意却是展露无疑。
　　领兵队长自然也注意到了龙雀这么一位“陌生人”，转头也对她邀请道：
　　“从开始我就注意到了，你的身上散发着强大的气息，怎么样，有没有兴趣加入「十颗獠牙」，为美丽而又强大无上的二代雪帝效忠？”
　　显然，这些家伙完全不知道，「十颗獠牙」中第六席的银狮，就是被龙雀干掉的。
　　或许是跟苏橙接触多了，龙雀受到潜移默化的影响，此时此刻，也起了坏心思。
　　她微微眯起眼，明知故问，幽幽道：“听说「十颗獠牙」可是雪之国的十大顶尖高手，不是谁都可以加入的，你们特意跑到这里来邀请人加入，莫非是有位置空出来了？”
　　领兵队长面色一沉，冷声道：“你只需要回答，加入或者不加入，其他的事情，识相点最好别问。”
　　“哦？不愿意说啊？无所谓，反正就算你不说，我也知道「十颗獠牙」出现了空缺。”龙雀摊了摊手道。
　　“你知道？”
　　“当然，因为啊，那头银色的狮子，就是被孤亲手解决的知道吗？”
　　龙雀霸气一笑，骂道，“蠢货。”

719.王的气度
　　身为大燕帝尊，龙雀血统高贵，出身却很“卑微”。
　　在她被欺凌的十几年的年少时光里，龙雀领悟了一个道理。
　　那就是在面对敌人的时候，无论如何，都要不择手段，占得先机。
　　“银狮大人他居然……噗——”
　　领兵队长还没反应过来，肉体被贯穿的声音便响起，鲜血瞬间喷洒而出。
　　龙雀四指并齐，拇指弯曲，手呈刀状，在所有人都没反应过来的瞬间，刺入了领兵队长的脖子。
　　经过与银狮的那一战，龙雀对雪之国士兵的铠甲构造，有了一定的了解。
　　虽然看上去包的严严实实，但在头盔与肩甲之间，仍存在着缝隙，毕竟为了保证士兵正常活动脑袋，颈部仅用一层兽皮包裹。
　　龙雀正是从这里，发起的攻击。
　　这还没有完。
　　龙雀刺入领兵队长脖子里后，五指张开，一把将他的喉管扯断，更多的鲜血狂喷而出，溅的周遭士兵的铁甲上满是红色。
　　“扑通。”
　　随着领兵队长倒地，一命呜呼，周围的士兵们终于反应过来，向龙雀发起反击。
　　锋利的长矛刺穿了龙雀的身体，她的斗篷被大刀劈开，雪白的后背留下一道鲜红狰狞的伤口。
　　清与蓝狐族男子见状，顿时瞪大了双眼，可他们还没来得及担心龙雀的安危，接下来出现的一幕，却是让他们把眼睛瞪得更大了。
　　只见龙雀后背的刀伤，以肉眼可见的速度迅速愈合，连一丝疤痕都没有留下。
　　接着，龙雀抓住刺入自己身体的长矛，看向面前那名士兵道：“这下，你逃不掉了。”
　　下个瞬间，龙雀直接就在长矛贯穿自己的情况下，直挺挺地冲向那名士兵。
　　那名士兵被吓坏了，他哪里见过这种不要命的行为？
　　可他还没来得及放开长矛逃跑，龙雀就抓住他了的脖子，“咔”地一声，了结了他的性命。
　　接着，龙雀轻描淡写地将长矛从自己身体里抽了出来，随手丢到了一边。
　　这一过程中，龙雀一滴血都没有流，被长矛贯穿的窟窿，也是转眼间就愈合。
　　她甚至像是感受不到疼痛一般，嘴角一直勾着笑意。
　　古神「龙雀」的尊贵与狂气，展露无遗。
　　“怪物……这，这是怪物啊！”
　　“快撤！快撤！！”
　　一时之间，这支近乎上百人的队伍，像是被大水冲了巢穴的蚂蚁一般，开始四处逃窜。
　　“一群欺软怕硬的家伙。”
　　龙雀冷笑一声道，“孤让你们走了吗？”
　　话音刚落，龙雀足尖一点，整个人腾空跃起，她的后背仿佛生出了一对遮天的黑翼，笼罩在王都士兵们的头顶。
　　天仿佛暗淡了一瞬，待到重新亮堂起来的时候，那些逃窜的王都士兵，尸体已然堆积成山。
　　龙雀落地，身后的黑翼残影随即消失，接着转过头，幽幽地看向早已瞠目结舌的清与蓝狐族男子。
　　“突然……全死了？这就是……‘高位种族’的力量吗？”
　　“你……你到底是什么人？”
　　虽然他们想过，能够干掉银狮的人，绝非等闲之辈。
　　但龙雀刚刚的表现，远远超出了他们的预料。
　　龙雀挑了挑眉，妩媚一笑道：“龙雀，算是半神吧，只不过还处在‘发育期’。”
　　龙雀年龄可不大，不论是作为人类的修行之路，还是古神「龙雀」的血统，都还有很大的成长空间。
　　待到她成为真正的“半神”，还不知道得过多少岁月呢。
　　听到龙雀“半神”的身份后，清与蓝狐族男子连忙就跪了下来，这是臣服于“高位种族”的恭敬表现。
　　“你……为何会来到雪之国？你真的不是我们的敌人吗？”
　　清抬起头，再度斗胆看着龙雀的眼睛，对她问道。
　　“这位妹妹，你好像很喜欢通过他人的眼睛，来判断对方是否在说谎啊。”龙雀没有直接回答，而是幽幽地对清说道。
　　“失，失敬……”清的意图被察觉后，连忙把头低了下去。
　　“没事，孤不在意，把头抬起来，好好看看孤的眼睛。”龙雀摆摆手道。
　　清便再次抬起头，看向龙雀，却发现龙雀不知在何时动身，已经出现在了她的面前。
　　清被吓了一跳，却听见龙雀一阵愉悦的笑声：“怎么样，看仔细了吗？孤的眼睛，好看吗？”
　　“好，好看……”清垂眉低首回答道，脸上微泛红晕。
　　“孤不是你们的敌人，甚至还想帮你们一把。”
　　简单调戏了一下纯洁的白鹿后，龙雀认真地回答道，“能把一个肉食种族，逼到来向素食种族寻求庇护，这个国度，已经非常病态了。”
　　“你们，为什么不反抗呢？”
　　这是一个很关键的问题。
　　龙雀虽然对雪之国了解的还不是很多，但不论是之前学者留下的笔记，还是龙雀本身的见闻，都足以证明，二代雪帝对她的子民，已经压迫了太多太多年。
　　在这期间，竟然没有一个种族愿意当领头的，组织力量，发起反抗？
　　“因为……我们反抗不了。”
　　清咬着嘴唇，道出了无奈的事实，“二代雪帝的法力极为庞大，只要她愿意，可以在瞬息间冻结，肃清一整个族群。”
　　“而且她生性多疑，总是担心有人觊觎她的王座，像我们这些‘冰雪氏族’，在许多年前还没来得及壮大族群，就被她视为反叛的苗子，对我们进行残酷的打压。”
　　“现在光是连生存下去都很难了，每个种族为了生存，只能尝试侵略并吞并其他种族，如此恶性循环，根本没有反抗的余力。”
　　当连生存都变成难题时，各种族之间的内卷厮杀便成为了注定的结果，确实连反抗的余力都没有。
　　“孤收回刚刚的话。”
　　龙雀道，“这个国度已经不是病态了，而是早已病入膏肓，必须进行根治。不然的话，走向灭亡只是时间问题，到了那个时候，你们都将化作亡魂，大片大片的死亡气息，将大肆扩散，并影响周围其他所有国度。”
　　“孤对此，不能坐视不管。”
　　仅此一言，便让清从龙雀的身上，仿佛看到了他族长父亲的光辉。
　　不，龙雀展现出的觉悟与使命感，远远超出了“族长”的程度。
　　这，是一位王的气度。

720.反观某位女魔头
　　“奇怪了，怎么半天都还没有出来？”
　　国师在冰泉外来回踱步，缩着脖子搓着手，嘴里碎碎念骂道，“这鬼地方……真冷。”
　　光是靠近那极寒的冰泉水，他就快被冷的不行了，他的视线一直放在冰瀑上，等待着士兵们将目标带出来。
　　但自从士兵们进入其中，已经过了好一段时间了，怎么一点动静都没有？
　　就在国师感到疑惑之际，一阵惊慌惨叫声透过冰瀑，直接传进了国师的耳中。
　　如果他没听错的话，那应该是士兵们的声音。
　　“里，里面发生什么事了？！”国师大惊。
　　片刻后，国师眼睁睁地看着极寒冰泉被鲜血染红，那条飞流直下的冰瀑，短时间内很难将其冲洗干净。
　　国师顿感大事不妙，这种出血量，怕不是这支上百人的部队全军覆没了。
　　只是，区区白鹿族，怎么可能有这种能耐？
　　没等国师想明白，某种强大的气息，从冰瀑后面传来。
　　国师阵脚大乱，东张西望，到处寻找可以藏身的地方。
　　然而不幸的是，周遭能够藏身的地方都太高了，就算国师能够爬上去，也要浪费不少时间，到时候绝对会被逮个正着的。
　　千钧一发之际，国师看了一眼脚边已然化为血池的极寒冰泉，吞了吞口水。
　　他已经顾不了太多了，深吸一口气，捏住鼻子，一头扎进了血池之中。
　　刺骨的寒意瞬间席卷全身，国师感觉自己的老骨头快要废了，但为了活命，他只能强撑着，在水中一动不动。
　　一片浑浊的泉水中，国师隐隐看见一双曼妙的长腿从自己身边穿过。
　　她上岸了吗？
　　她走远了吗？
　　快点啊……快要撑不住了……
　　终于，国师承受不住严寒，冲出了泉水，拼尽全力爬到了岸上。
　　四处张望一番，没有看到一个人影，方才感受到的那股强大的气息，似乎也已经远去了。
　　劫后余生的国师松了口气，但并不敢在此休息。
　　他全身湿透，寒风可以轻松取走他的性命。
　　他已经无暇去思考，刚刚那股强大气息的源头究竟是何物？士兵们究竟遭遇了什么？他只想快点回到王都，回到温暖的火炉前。
　　…………
　　“窸窸窣窣……窸窸窣窣……”
　　龙雀走出山谷后，用白雪擦洗起她曼妙修长的美腿与玉足。
　　方才趟过被鲜血染红的冰泉，她的美腿和玉足也沾上了一层血，她觉得那帮家伙的血很脏，这会儿才用白雪洗净。
　　不过有一说一，龙雀又在不知不觉中，展现出了她强大的适应能力。
　　第一次趟过冰泉，她被冻的不行。
　　第二次就要轻松许多了，而且现在用冰雪擦洗肌肤，都感受不到寒冷了。
　　耐寒性大大提升了属于是。
　　龙雀的速度很快，没过多久就原路返回，回到了她之前与冬月分开的地方。
　　凝望着下方的深渊，龙雀心跳不由自主地加快，口中呢喃道：“下面的「无相魔功」的气息……是不是变得更浓了？”
　　“现在这般情况，不知道呼喊冬月小姐，她会不会回应啊……”
　　龙雀决定还是尝试一下。
　　她深吸一口气，冲下方呼唤道：“冬月小姐，你在吗？”
　　话音刚落，龙雀的身后响起回应声：“我在。”
　　“好快！”
　　龙雀回头发现冬月出现在自己的身后，被吓了一跳，“冬月小姐，什么时候上来的？”
　　“这不重要。”冬月问道，“你得到琉璃冰华了吗？”
　　龙雀将从清那里得来的冰花转交给冬月问道：“这就是琉璃冰华没有错吧？”
　　冬月接过冰花，仔细看了看后，点头道：“在这里等我。”
　　而就在冬月转过身，准备进入深渊，替龙雀解除绯等一众大燕将士的冰封的时候，龙雀喊道：“冬月小姐。”
　　冬月停下脚步，回过头看向龙雀，顿了顿后道：“我说过，不会再带你下去了。”
　　“我知道。我也不想成为冬月小姐的累赘。”
　　龙雀正色道，“我找到了一个新的目标。这一次，是来与冬月小姐你告别的，下一次再见面，不知道会是什么时候了。”
　　冬月闻言，沉默无言，接着整个人转过身来面向龙雀，仿佛想认真听她诉说。
　　“这座国度，正处于一片‘混乱的风暴’之中，地下深渊存在着「无相魔功」，各个种族皆处在长期压迫之中，连生存都成为了难题。”
　　龙雀目视虚空，仿佛在凝望遥远的某处，“我，要前往风暴中心，解决混乱的源头。这不仅是为了雪之国的无数生灵，更是为了大燕的安全。”
　　“你要与二代雪帝对抗？”冬月问道。
　　“说出来你可能不信，这就是我来到这里的目的。”龙雀回答道。
　　让邻国臣服于大燕，是龙雀“帝王巡游”的目标，雪之国虽然是“新出现”的邻国，但也包括在内。
　　冬月对此没有阻拦，而是看出龙雀还有心思后，对她问道：“我能帮你什么吗。”
　　“确实有一件小事要麻烦冬月小姐。”
　　龙雀回答道，“如果他们解除了冰封，请冬月小姐替我向他们下达指令，去把琉璃冰华还给白鹿族的一名叫做清的女子，那是她父亲交给她的遗物，顺便，保护他们的安全。”
　　冬月犹豫了许久，最终答应了下来：“我知道了。”
　　她犹豫，不是因为帮不了或者不想帮龙雀这个忙。
　　而是一旦龙雀将她的将士派去保护白鹿族的话，她就要独自一人，面对二代雪帝了。
　　冬月本想劝一劝龙雀，但她毅然决然的样子，让冬月想起了她的挚友，大燕的初代女帝。
　　那家伙和龙雀一样，都是一旦定好目标，不惜一切代价都要去做到的人，肯定是不会听劝的。
　　“那么，冬月小姐，到了要说再见的时候了。”
　　龙雀向冬月伸出手，“下次再见时，一定要完成各自的使命啊。”
　　冬月回握住龙雀的手，回答道：“一定。”
　　漫天风雪见证了两人的决意，目送她们朝注定凶险的前路进发。
　　反观某位身在远方的大燕女魔头——
　　才刚刚从床上苏醒。

721.“真祖”降临
　　虞忆恢复意识，清醒过来后，仍然感觉身体疲惫不堪，下面酥酥麻麻的。
　　“居然真的差点被‘吃掉’了……这就是……年轻狐狸精的威力吗？”虞忆扶着额，眼神朦胧地淡然自语道。
　　与狐妖过招，虞忆并不是第一次了。
　　上一回她主动为夏花输送精气，虽然也有些累，但好歹是由虞忆全程掌握主动，所以算是乐在其中。
　　本以为对付狐妖已经有经验的虞忆，却被蓝灵儿给安排的明明白白。
　　虞忆第一次体会到，什么叫真正的“年轻气盛”。
　　“师父，早安。”
　　就在这时，那道温婉清冷，如寒山天泉般甘冽的声音，传入了虞忆的耳中。
　　只见绿琦帮忙推开门，蓝灵儿端着一碗白烟腾腾的热菜，走进了屋中。
　　虞忆望向蓝灵儿，发现她之前那充满野性，饥渴求爱的姿态消失不见，回到了平时端庄稳重的模样。
　　就是那对狐耳，和不经意间出卖她内心真实想法而摇晃的尾巴，看着还是有些新鲜。
　　“哦呀哦呀？师父看上去好虚哦，你们之前一定很激烈吧？”
　　绿琦看了看虞忆的状态，两眼放光，充满向往地对蓝灵儿说道，“二师姐，你看咱们上一次配合那么默契，所以下一次把我也带上呗？”
　　蓝灵儿一脸核善地看向绿琦，回答道：“小心榨死你哦？”
　　“咝……”绿琦登时倒吸了一口凉气，“我，我去通知其他人师父醒了，就不打扰了，先走了哈~”
　　绿琦开溜后，屋中便又只剩下虞忆与蓝灵儿两人。
　　蓝灵儿将热菜放在桌上，夹起一块肉，一边将鬓发撩至耳后，一边粉唇轻吹，最后送至虞忆面前：“师父，啊~”
　　“灵儿，让为师再缓一缓吧，为师现在……还没什么胃口。”虞忆回答道。
　　蓝灵儿闻言，像是闹小情绪似的，微微鼓起腮帮。
　　虞忆见状，无奈地叹了口气。
　　“啊，啊……”随后张开嘴，接受蓝灵儿的喂食。
　　蓝灵儿见状绽放笑颜，接着喂虞忆下一块。
　　虞忆一边继续接受蓝灵儿的喂食，一边在心里面对自己问道：“我这样……会不会太惯着她了？”
　　虞忆担心从此以后，每次到了吃饭的时候，蓝灵儿都会像现在这样，给自己喂食了。
　　一旦默许了蓝灵儿的这一行为，那么其他徒儿肯定也想要，如此一来，之前发展成徒儿们“孝心”大发，开始对虞忆进行各种特别“侍奉”的事情，岂不是每天都要上演了？
　　不行不行，光是想想就顶不住。
　　虞忆决定严肃制止蓝灵儿。
　　“咳咳，灵儿啊……”
　　然而，虞忆刚刚轻咳两声，才开口说了一句话，就被蓝灵儿给打断了。
　　“师父吃饱后，可以再和徒儿做一次吗？”
　　蓝灵儿面色绯红，扭扭捏捏地请求道，“徒儿……又‘饿’了。”
　　虞忆：“……”
　　本以为蓝灵儿恢复到平时的模样后，性情不会变太多的。
　　但现在看来，事情没有那么简单。
　　“灵儿……好像比以前更‘直接’了？”虞忆暗暗想道。
　　不论是现在的请求，还是刚刚对绿琦所说的“榨死你”，都不像蓝灵儿以前会直接说出来的话，她以前顶多会把这些话放在心里，然后再用委婉含蓄的说法表达出来。
　　面对蓝灵儿打过来的直球，虞忆当然选择了拒绝：“不行，为师都快被你折腾死了，现在好不容易才缓过劲来，你可别胡闹啊。”
　　“这样啊……那好吧，徒儿知道了。”蓝灵儿见虞忆不愿意，便就此作罢。
　　看来，不经过虞忆的允许，她不会乱来的这一点，还是没有变。
　　虞忆不禁松了口气，接着谈起了正事：“还有，灵儿，喂为师吃东西什么的，偶尔在私底下可以做，但在大家一起吃饭的时候，就不行了哦？”
　　“咦？原来偶尔可以的吗？我还以为只有这一次……”
　　“嗯？为师又没说过只有这一次可以……等等，你至于这么高兴吗？”
　　“没，没有，徒儿很冷静的！”
　　“很冷静……吗？”
　　虞忆看着蓝灵儿脸上强装镇定，身后尾巴却在疯狂摇摆的样子，嘴角泛起一抹苦笑。
　　灵儿呀，你的尾巴已经把你的内心想法，完全出卖了哟。
　　罢了罢了，就不戳穿她了。
　　过了一会儿后，其他姑娘们进入屋中，明明变狐狸的人是蓝灵儿，她们这般架势，反倒像是来看望虞忆似的。
　　而且看她们的样子，似乎都已经完全接受了蓝灵儿变成狐娘的事实。
　　“所以师父，您打算怎么办？”苏橙这时第一个开口，对虞忆问道。
　　虞忆闻言愣了一下，随即莫名其妙地反问道：“什么打算怎么办？”
　　这下轮到姑娘们愣神了。
　　“小橙，你刚刚没跟师父商量吗？”绿琦连忙对蓝灵儿问道。
　　看来，她刚刚退出屋外，留蓝灵儿和虞忆独处，是故意的。
　　目的就是为了让蓝灵儿可以没有心理负担地，与虞忆商量某件事。
　　“灵儿，你有什么事要跟为师商量的？”虞忆对蓝灵儿问道。
　　蓝灵儿垂下眼帘，面露难色，不知该如何开口。
　　虞忆意识到，可能是某种难为情的事情，她没有去强迫蓝灵儿开口，而是对其他人问道：“你们都有谁知情的，替灵儿跟为师说一说吧。”
　　“那就让我来说吧。”
　　苏橙主动揽下了这一任务，对虞忆说道，“其实，就在师父你‘睡觉’的时候，二师姐向村里的其他人确认了自己的具体种族，正是蓝狐族，并且还是其中最古老的一脉。”
　　“对于现在的蓝狐族而言，看见二师姐，就如同看见‘真祖降临’一般，他们认为是在此危难时刻，‘真祖’化作人形，带着几个帮手来拯救全族的。”
　　虞忆成为了蓝灵儿的帮手么？
　　这倒也符合蓝狐族天马行空的想象力。
　　“那么，然后呢？”虞忆接着问道。
　　“然后……他们恳求二师姐留下，带领整个蓝狐族，向二代雪帝发起反抗。”苏橙回答道。
　　虞忆听到这里，陷入了沉思。
　　片刻后，虞忆抬起眼看向蓝灵儿，淡淡地对她问道：“灵儿，你答应了吗？”

722.我的“帮手”,可是很厉害的哦?
　　“当然是没有。”
　　蓝灵儿回答道，“他们称我为‘真祖转世’，小狸也说我就是她的原主人，但是……我并没有相关的记忆。”
　　于蓝灵儿而言，她只不过是多了一对狐狸耳朵和尾巴而已，就算被划分进蓝狐族的族谱，那也应该算是“刚出生的婴儿”。
　　突然被人当作“真祖”，面对全族的顶礼膜拜以及反抗的请求，蓝灵儿感到莫名其妙的同时，压力也是相当大。
　　“可是，你既然还想着找为师商量，那么其实是想帮他们的吧？”虞忆对蓝灵儿问道。
　　蓝灵儿点了点头。
　　“明明觉得事情与我无关，并且被强行赋予某种重大使命，也让我很不适，但不知道为什么，我无法忘记他们当时翘首以盼地看着我时，那无比殷切的眼神，他们需要我。”
　　虞忆闻言，沉吟片刻道：“嗯，为师知道了。”
　　蓝灵儿见状，以为虞忆会错了意，连忙说道：“师父，徒儿只是想帮助他们，拯救他们于水火之中，并没有永远留下，就此离开彩云间的意思！”
　　“为师知道。”
　　虞忆伸出纤纤玉手，揉了揉蓝灵儿那对软乎乎毛茸茸的狐耳道，“你的修行之路还很长，还远远没到出师的地步，所以，为师可不会放你走。”
　　“师父……”
　　蓝灵儿眼中泪光闪闪，哽咽道，“徒儿刚刚还以为，您就这么不要徒儿了呢……”
　　看她这架势，估计在刚刚极短的时间内，就脑补出了一篇有关师徒虐恋的故事了。
　　不过，虞忆想到她之前确实产生了要与某人分别的直觉。
　　如果不是蓝灵儿的话，该不会龙雀她……
　　似是看出了虞忆的心思，蓝灵儿捧起虞忆的双手说道：“师父别担心，姐姐她一定没事的，蓝狐族不是有着能够祝福他人，让其实现心愿的能力吗？既然徒儿现在也成为了蓝狐族的一部分，那么就让徒儿来……”
　　“舔舐赐福？不不不……还是算了。”虞忆回绝道。
　　虽说虞忆能够感受到，蓝灵儿想要祝福，祈祷龙雀的心是真诚的，但这妮子馋虞忆身子的心，也不假。
　　呜呼哀哉！
　　曾经的贴心小棉袄，居然变成了现在这幅样子，虞忆倍感心痛。
　　说到底，现在还能“打情骂俏”的基础，是因为众人实际上都相信龙雀能够诸事化险为夷。
　　担心归担心，相信，也是真的相信。
　　“师父，接下来我们该做什么？一口气打到那个二代雪帝面前，顺便让她帮忙找一下那家伙？”苏橙这时说道。
　　二代雪帝法力无边，帮忙找个人，应该不是难题吧？
　　虞忆微微颔首，起身道：“先出去，见一见蓝狐族吧。”
　　众人离开房屋，而就在推开门的一刹那，呼啸的风雪涌入了屋中，给了众人一个猝不及防的惊喜。
　　在这般天气陡然变恶劣的情况下，蓝湖村全村人不论男女老少，一齐跪拜在门口，他们没有发出一点声音，就这么静静地等待蓝灵儿出来，想向她提出最后的请求。
　　虽然如今的蓝湖村，已经少了一半的人，但他们的这般阵仗，终究还是触动了蓝灵儿的心弦。
　　她望向虞忆，虞忆对她点了点头。
　　随后，蓝灵儿向前一步，樱唇轻启道：“都起来吧，这样太冷了。”
　　蓝狐妇人抬起头看向蓝灵儿，紧张而又坚定地说道：“真祖……不，灵儿小姐，请宽恕我用这样的方式来向您请求。请看在孩子们的份上，帮帮我们吧！”
　　他们也认识到，先前称呼蓝灵儿为“真祖”，将使命强加在她身上，此举并不合适。
　　所以，他们这次选择尊重蓝灵儿，同时也用了一个狡猾的方式，那就是搬出孩子们，来请求蓝灵儿。
　　蓝灵儿对此并不在意，回答道：“就算你们不这么说，我也改变了主意。蓝狐族现在正处于生死存亡的阶段，作为蓝狐族的一半，我不能眼睁睁看着族人每天都提心吊胆地活着，而作为人类的一半……我已经忍二代雪帝很久了。”
　　“所以，我会帮助你们，实现对二代雪帝的反抗。”
　　别忘了，蓝灵儿身为女魔头的弟子，却在正道享有“雪帝”的美誉。
　　这不仅彰显了蓝灵儿的实力，正道为她立称号，更是对她品行的肯定。
　　然而，二代雪帝却顶着和她相同的名号，行暴政，昏庸无道，这种心情，就跟当时有人假借“女魔头虞义绝”的名号为非作歹一样，让人生气。
　　“真，真的吗！？”
　　蓝狐族众人闻言，纷纷欢呼雀跃起来，他们捧起一大把雪，抛向高空，迎着落下的雪籽起舞，宛如一个个得到神明眷顾的幸运儿。
　　当然，现在庆祝还太早了。
　　蓝狐妇人头脑冷静地问道：“我们能做些什么吗？哪怕只能做出一丝贡献都行，请交给我们！”
　　“你们的话，乖乖留在各自的家里，哪里都不要跑，就足够了。”
　　蓝灵儿这时摆出了平日里彩云间二师姐的架子，对着蓝狐族众人一顿狠批，“这天气变得如此恶劣，你们却不论老的小的，全出来吹冷风挨冻，真是太不像话了！”
　　蓝狐族众人立马就愣住了，被怼的是哑口无言。
　　“刚刚吩咐你们的任务，都听到了吗？”
　　“听，听到了。”
　　“这就好……咝……刚刚出屋子的时候还没注意，在外面呆久了，立马就感觉到比之前要冷得多啊。”蓝灵儿打了个寒颤，回头还发现，苏橙她们几个已经退回屋子里去了。
　　“这是因为……一年一度的「冰潮期」快要来了。”
　　蓝狐妇人解释道，“每到这个时期，二代雪帝的法力就会翻倍，她座下的那些爪牙，亦会在她的力量加持下，变得更加强大。真祖大人，面对如此强敌，你们想到什么计划了吗？”
　　“计划？没有。或者说，不需要。”
　　蓝灵儿回头，看了一眼静静站在后方，宛如她最强后盾的虞忆，一字一句地回答道，“我的这位‘帮手’，可是很厉害的哦？”
　　————————————————
　　感冒升级到发烧39度，今天更出一章保持不断更已经是极限了，不好意思

723.龙雀开始热身
　　安置好蓝湖村的众人后，蓝灵儿走到虞忆身边，扭扭捏捏道：“师父，刚刚……”
　　“别在意，他们之前不是说，你是‘真祖转世’，带着一众帮手降临么？”
　　虞忆淡淡地笑着，“为师扮演一次你的‘帮手’，不成问题。”
　　“荣幸之至，师父。”
　　蓝灵儿颔首行礼，随后问道，“那师父，我们什么时候动身？”
　　“现在就可以动身，只是在此之前，先去跟那孩子聊聊吧。”虞忆目光瞥向某处，对蓝灵儿说道。
　　顺着虞忆目光的方向看去，蓝灵儿看到在一处偏僻的角落，小狸正用尾巴裹着自己蹲在那。
　　小狸的手里面拿着一根树枝，在雪地上画着什么，她的耳朵耷拉着，看上去无精打采，失魂落魄。
　　蓝灵儿来到她身边，正准备开口说些什么，却在看到小狸的画后，陷入了沉默。
　　虽然小狸的画技，跟小孩子胡闹的涂鸦不相上下，但蓝灵儿还是能够看得出来，那是一大一小两只狐狸快乐嬉戏，幸福相伴的画面。
　　毫无疑问指代的是小狸和她的原主人。
　　蓝灵儿将本来想说的，已经到嘴边了的话给咽了回去，低声道：“小狸，对不起啊。”
　　蓝灵儿回应了蓝狐族众人的期待，却没能回应小狸的期待。
　　“主人不要道歉呀，主人什么都没有做错！”
　　小狸是个懂事的孩子，她一听到蓝灵儿道歉，就连忙把树枝撇到一旁，对蓝灵儿说道：
　　“如果一定要有人道歉的话，那也应该是小狸才对！是小狸擅自否定了主人的存在，强行把你当成了她……”
　　蓝灵儿从小狸口中听出这般高深的话语，感到有些意外。
　　不过小狸说的确实没错。
　　在蓝灵儿没有相关记忆的情况下，强行把她当做原主人，等于否定了“蓝灵儿”这一本身的存在，属实是不尊重人。
　　小狸已然认识到了自己的错误，却还一个人蹲在这小角落里。
　　她一定很寂寞，很失落吧。
　　“小狸，我和她，都有哪些相似之处？”蓝灵儿撩起裙摆，露出白花花的大腿，随即蹲下身来，对小狸问道。
　　“唔……除了个性以外，什么地方都很像。”
　　小狸思考了一下后回答道，“主人的毛发很柔顺，颜色也比一般的同胞要好看，气味也非常好闻！尤其是我们一起吃肉的时候！肉香都不如她好闻！”
　　提到原主人时，小狸的耳朵一下子就立了起来，并且越说越兴奋。
　　虽然最后跟烤肉做对比有点耐人寻味，但考虑到小狸最喜欢的食物就是烤肉，能够超越烤肉的香气，足以证明她原主人的气味有多么迷人了。
　　说到最后，小狸的耳朵又耷拉了下去，寂寞之情溢于言表，小声地嘀咕道：“小狸……想她了。”
　　明明和原主人近乎一模一样的人就在身边，却不能与之“团圆”，小狸所承受的这般失落，是常人无法想象的。
　　蓝灵儿不知该如何安慰小狸，但她能用自己独有的方式，为小狸做出意义远超安慰的事情。
　　“小狸。”
　　蓝灵儿向小狸伸出手，对她邀请道，“虽然我不是你的‘那个她’，无法与你回到过去，但如果你愿意的话，可以与我一起，共同书写新的篇章吗？”
　　不论是人还是妖，总得向前进。
　　小狸看着蓝灵儿伸向自己的手，神情恍惚了片刻，随后眼眶被泪水打湿。
　　小狸紧紧地抓住蓝灵儿的手，扑进了她的怀里，放声哭泣。
　　她其实早就知道，自己的原主人回不来了，只是一直不愿接受事实而已。
　　这次放声哭泣，宣告着小狸彻底与过去告别，迎接全新的未来。
　　…………
　　前往王都，需先经过八道大关。
　　这八道大关，便是除了「十颗獠牙」中首席与次席之外，其他八席所掌管镇守的地方。
　　然而，自从第三席的断尾不服，搬救兵去找虞忆报仇，结果连带着其他几席一起团灭后，这八道大关便处于“群龙无首”的状态。
　　正因如此，龙雀才成功借机“钻了空子”。
　　当龙雀出现在第八大关前，士兵询问她是何人时，龙雀便声称自己是新上任的「十颗獠牙」，但不是你们这的，是席次更高的。
　　士兵们感受到龙雀的强大气息，见她还是孤身一人，心想总不可能是敌人吧？毕竟就算实力再怎么强，独闯八大关也是找死的行为。
　　于是他们没有多想，以为龙雀真的是新来的长官，果断为她放行，甚至还很热情地护送她前往下一个大关。
　　龙雀到了下一关后，继续用同样的方法，让士兵们放行自己。
　　就这样，龙雀兵不血刃地连续通过了好几个大关。
　　然而事实证明，席次越高的长官带的士兵，越机灵。
　　当龙雀距离王都，只差最后一个大关时，她被几个士兵给拦了下来。
　　那几个士兵私下议论了些什么，随后其中一人开口对龙雀询问道：“冒昧问一下，大人是第几席？”
　　“不该问的别问，老老实实地给我放行就行了。”龙雀沉声道。
　　“这位大人既然不在我们这上任，那肯定就是在下一个大关上任的‘首席’了啊？少问些废话，小心惹大人不高兴了！”另一位士兵搭腔道，一副谄媚讨好龙雀的模样。
　　殊不知，他们的一唱一和，却是对龙雀布下的陷阱。
　　见龙雀对刚刚的话没反应，他们登时面色一沉，随即吹响口哨。
　　霎时间，无数全副武装的士兵出现，将龙雀给团团包围。
　　“在下一关上任的，是第三席，真正的首席和次席可是伴在帝尊身边的，刚刚吹你是首席，你这冒牌货居然还真默认了？”
　　他们向龙雀质问道，“你到底是什么人，有何企图？速速交代！”
　　龙雀轻叹一口气：“因为太顺利而疏忽大意了么？真不应该呀。”
　　就算是正常数数，龙雀也应该算到下一个大关还没到首席，就因为这一失误，导致龙雀一路顺风顺水的局面，被打破了。
　　“本来想省点力气，才学她用这种小把戏的，现在看来的确不适合我。”
　　龙雀摩拳擦掌，活动一番筋骨道，“既然已经暴露了，那就刚好当做热身了吧。”

724.强敌将至
　　雪之国王都，二代雪帝寝宫。
　　两名浑身赤裸的精壮男性，正沐浴在汹涌的冰雾寒潮之中，这两人便是「十颗獠牙」的首席与次席，而他们现在正在经受的，则是二代雪帝的考验。
　　换做雪之国的任何生灵，被二代雪帝释放的冰雾寒潮命中，绝对会被瞬间冰封而死。
　　然而，这两人却巍然不动，如刀一般的寒风甚至无法在他们的身上留下一丝伤痕。
　　这说明，这两人的身躯，已然无坚不摧。
　　“很好，看来你们平时都有在好好锻炼，等到今年的「冰潮期」正式来临，我将赐予你们更加强大的力量。”
　　二代雪帝一边拍着手，一边走向两人说道。
　　“谢帝尊！”两人纷纷恭敬行礼，向二代雪帝表达感激。
　　“都说了几次了，在私下的时候，不要叫我帝尊。”
　　二代雪帝嘴角勾起，缓步上前，抚摸了一下两人坚实的胸膛，随后来到床上，宽衣解带，“我的两个好宝贝，让我看看，你们那方面的技术练得怎么样了？”
　　有关极冰的考验已经结束，接下来，便是考验他们舞枪弄棒的本领如何了。
　　然而，就在二代雪帝正准备享受她的酒池肉林之时，立在一边的冰晶权杖，忽然闪烁起了幽光。
　　这幽光是一种讯号，代表着有人急着求见。
　　只有将特制的冰晶令牌，贴在寝宫外的臻冰上，才能向二代雪帝的权杖传递讯号。
　　而这冰晶令牌，整个雪之国里只有一枚，正是二代雪帝赐给了国师。
　　由于一切事务，都会先交给国师处理，大多数情况下，二代雪帝都不用费一点心思。
　　所以这也意味着，最后传到二代雪帝这里的，只能是大事。
　　“宝贝们，在这里等我一下。”
　　二代雪帝吻了吻两人，指尖寒风萦绕，刚刚才脱下的衣物便自动回到了她的身上。
　　离开寝宫，二代雪帝见到的却并非国师。
　　只有国师才持有的冰晶令牌，贴在寝宫外的由臻冰筑成的，二代雪帝的雕像上，而跪在面前的，却是一名士兵。
　　“参……参见帝尊！”士兵声音颤抖，紧张无比地说道。
　　“我记得你，你是经常为国师跑腿的士兵。”二代雪帝说道。
　　“帝尊居然记得小的？小的不胜荣幸！”士兵受宠若惊。
　　“所以，为什么是你来了？国师人呢？”二代雪帝继续问道。
　　“国师他……出了点意外，不方便来见帝尊。”士兵回答道。
　　经过一番艰苦跋涉，国师最终还是保住了老命，活着回到了王都。
　　他一回到国师殿，就直奔温暖的火炉而去，现在都还没缓过劲来。
　　二代雪帝听到国师“不方便”来的消息，再看了看那贴在冰雕上的冰晶令牌，神色古怪，若有所思。
　　不敢来见自己，甚至还将自己赐给他的，唯一一个冰晶令牌随意交给下人？
　　仅此举动，足以让“有病”的二代雪帝，对国师的“忠心”产生怀疑。
　　“所以，有何大事发生？”二代雪帝把国师的“罪行”记下后，对士兵问道。
　　“有人伪装成新上任的「十颗獠牙」，连过六大关，虽然在第二大关被人识破，但……守兵全军覆没，她此刻已经杀到第一大关了！”士兵连忙回答道。
　　事态紧急，其实他一上来就该告知二代雪帝。
　　但在雪之国，有这么一个不成文的规矩。
　　二代雪帝不先开口问，没有人能擅自回答。
　　“知道了，你在这里等着。”二代雪帝说完后，转身就走进了寝宫。
　　士兵有些疑惑，自己传话的任务已经完成了，二代雪帝让自己留下来等着，是有何意？
　　不过疑惑归疑惑，士兵可不敢随意揣测二代雪帝的心思，叫他等，那就老老实实地等着就好。
　　可让他万万没想到的是，他接下来等到的，却是死亡。
　　再次走出寝宫的，并不是二代雪帝。
　　而是首席与次席，白虎与霜狼。
　　士兵还没来得及开口说话，就因为他抬头顺势引颈的动作，招来了锋利的冰刀。
　　鲜血喷洒，头颅落地，他死后还保持着跪姿，脸上也保持着尊敬的神情。
　　他连死都不知道自己是怎么死的。
　　但对于二代雪帝而言，冰晶令牌是她亲自铸造，并亲赐给国师的“圣物”，可不是什么可以随便换来换去的普通物件。
　　国师和士兵一个敢给，一个敢接，当属同罪。
　　大多数冰雪氏族丢弃了「琉璃冰华」，声称是为了不拘泥过去，要展望、面对未来，当然是胡扯，说给二代雪帝听的。
　　总不能说，琉璃冰华是初代雪帝的信物，留着它不好，为了避嫌只能丢掉吧？
　　一旦这么说了，也是死罪，甚至下场会更惨。
　　因为私藏琉璃冰华，顶多会让二代雪帝认为你有反叛倾向。
　　但如果抱着避嫌的心态丢掉琉璃冰华，被二代雪帝知道了的话，她会产生一种“真拿你没办法呢，那就把它丢了吧~”这种被挑衅的感觉。
　　…………
　　雪之国王都外，第一大关。
　　第一大关作为断尾曾经镇守的地方，他训练出来的兵，论身体素质与战斗能力，与其他士兵相比并没有什么差别。
　　这是因为，断尾将士兵们的技能点，全部加在了“机关术”上。
　　换而言之，整座第一大关，就是一座机关之城。
　　看上去密不透风的过道墙壁，实际上布置着数以万计的细孔，从中飞出的寒冰针，连飞得最快的飞虫，都能给扎下来。
　　略有坡度的路，实际上是为巨大滚石准备的舞台，让雪之国最有力量的人来，都无法与巨石抗衡。
　　如此种种，只是这座“机关之城”的冰山一角。
　　即使断尾已死，剩下的士兵们，依旧能保持“机关之城”的运作。
　　不走秘密通道的话，外人根本不可能活着从这里走出去。
　　只是让人没想到的是，他们这次，遇到了一个开挂的怪物。
　　龙雀身上沾满了之前试图阻拦她的士兵们的鲜血，在“机关之城”闲庭信步的前行。
　　寒冰针确实能扎到龙雀，但在刺入她身体的瞬间就被震了出去，按理来说，就算是这样，龙雀也会被扎成筛子，全身血流如注，失血过多而死。
　　但她伤口愈合的速度，却是寒冰针怎么赶，也赶不上的。
　　后面等待她的巨石就更不用说了，虽然雪之国最有力量的人，都无法与之抗衡。
　　但，龙雀是大燕人啊？
　　待到龙雀通关“机关之城”，她是一个人都没看见，于是停下脚步，对四周说道：“你们设计的机关还挺巧妙的，孤学到了不少。”
　　“但是，你们若是再不派活人来拦孤，孤可就要走了哦？”

725.只能变身了
　　龙雀站在第一大关的出口，故意停了片刻。
　　见始终都没有活人敢出来拦她，便耸了耸肩，继续前进。
　　出了第一大关，便来到了「纯净之土」。
　　这是一片特殊的区域，且存在着非凡的意义。
　　雪之国王都共有四座城门，其中两座所连接的都是极为凶险之地，鲜有生灵可以通过。
　　剩下的两座，一座就是通过八大关后，直接就出现在正前方的城门。
　　还有一座，则是之前那座直通冰雪大牢的城门，那里也是唯一一座与「纯净之地」不相连的地方。
　　那里的守兵正如断尾之前说的一样——“比第四席的灰翼带出来的士兵还要优秀”，意为整个雪之国的精锐都聚集在那。
　　可精锐归精锐，在遭遇虞忆之后，全都成了不值一提的蝼蚁。
　　那边的精锐死伤如此惨重，甚至断尾还带着其他几席一起被团灭，二代雪帝本应该对敌人引起重视。
　　但她之前却表现得毫不在意。
　　因为，在二代雪帝心中，除了她的两个宝贝以外，其他所有人，都是可以败的。
　　而那两人，此刻将要现身，与龙雀对峙。
　　“未知来历的强者，你的前路到此为止了。”
　　龙雀刚刚迈出步伐，在「纯净之土」留下第一道足印时，如古神使者一般低沉的长吟，夹在呼啸的风雪中，传入龙雀的耳中。
　　他们说话的语气，就像是在审判某个贸然闯入圣地的小贼一般，让龙雀不禁蹙起眉，暗生不爽。
　　“到此为止？孤还没在这里留下完整的足印呢。”龙雀冷傲一笑，随即再往前踏出一步。
　　虽然龙雀的动作看上去尊贵依旧，这一步子踏出的力度却是极大，震起千层雪，仿佛连地面都要踏穿。
　　如此一来，「纯净之土」上，便留下了龙雀一左一右完整的一双脚印，宣告着她的来临。
　　“不敬之人，必将亡命于此！”
　　那声音接着响起，这时充满了怒意，显然是被龙雀的举动给惹恼了。
　　这「纯净之地」，是王都士兵们前往外界，以及返回王都的必经之地，由于其中两座城门连接的都是凶险之地，所以身在那两个方位的士兵，都会在出城后，先来到「纯净之地」，再下八大关。
　　每一名士兵来到「纯净之地」，都将接受二代雪帝的赐福，这是一个神圣而又庄严的事情。
　　然而，如今却有外敌将她那肮脏的鞋底，踏在「纯净之地」的白雪之上。
　　这种行为，无异于直接踩在二代雪帝的圣衣上！
　　滔滔怒意冲天而起，漫天风雪之中，隐隐出现两个高大壮硕的身影。
　　未见其人，先感其气，龙雀一下子就察觉到，这两人比她在雪之国里遇到的所有敌人，都要强大的多。
　　包括地下深渊的那些冰魔兽，都不及他们。
　　下一秒，龙雀眼中闪过一道光速逼近的寒芒，她第一时间就做出反应进行躲闪，但还是慢了半拍。
　　她引以为傲的美艳脸蛋，被割开一道口子，鲜血还未流出，就已经覆上了一条冰。
　　“啧……居然愈合不了？”
　　龙雀发现，那条冰就像是长在了她的脸上一般，令她的自愈天赋失效。
　　有的时候，吃亏确实是福。
　　虽然在这第一轮交锋中，龙雀处于劣势，被对面先发制人所伤，但恰好给她提了个醒。
　　对方有着特殊力量加持，抹去了龙雀的自愈天赋。
　　龙雀的自愈天赋有多离谱？先前“绑架”虞忆，骗姬红叶上门的时候，正面直接吃了姬红叶盛怒满盈的一剑而瞬间痊愈。
　　有这天赋在，龙雀与“不死之身”并无二致。
　　但现在不行了，不能再仰仗着这一种族天赋，硬莽了。
　　“唰！！”
　　就在这时，刺耳的声音响起，寒芒再度袭来。
　　在无法硬莽，以及不知道那“长在皮肤上的冰”，会给自己带来什么样的影响的情况下，龙雀这时候本应该采取最稳妥的对策——躲闪才是。
　　但从小遭到霸凌的时候起，龙雀就没有逃过，躲过。
　　更何况，若是不看清那寒芒是何物，就永远没有还手的机会。
　　龙雀直面急速袭来的寒芒，双目瞪大，目光如炬，死死地注视着它，想看清它到底是个什么玩意儿。
　　第一次没躲掉，多多少少是因为被偷袭。
　　但第二次，就没有理由躲不掉了。
　　龙雀不仅要躲掉，还要看清楚寒芒的真身为何物。
　　这一瞬间，龙雀的专注度到达了顶峰，仿佛时间流动都变得缓慢了下来。
　　她也终于看清，那急速飞旋的寒芒，是什么东西了。
　　那是一把如弯月一般的，由极寒臻冰铸成的弯刀。
　　“本以为你们这里的异族，都只会用爪子和牙，还有一些简单的武器呢，没想到还是有会使高阶兵刃的人存在啊。”
　　龙雀嘴角一翘，既然已经看清了寒芒的真身，那便有了破解之策。
　　于是，在明知自愈天赋受限的情况下，龙雀依旧选择了最霸气的解法。
　　她站在原地，巍然不动。
　　待到弯月冰刀切向自己的瞬间，悍然出手！
　　并没有出现整只手被切下的情况，龙雀竟直接凭空握住了急速飞旋的弯月冰刀的刀把！
　　她的胳膊甚至都没有受强劲的扭力的变形，整个人亦是站在原地，连半步都不曾挪动！
　　“你的刀很漂亮，但现在是孤的了。”
　　龙雀随手把玩着弯月冰刀，对着隐匿于风雪中的两人说道，语气中充满了“让我瞧瞧你还有什么能耐”的味道。
　　对方沉默了片刻，开口道：“的确是个强大的对手，就让你在死前，记住我们两人的相貌吧。”
　　话毕，他们从风雪中现行。
　　两人虽然都化为人形，但从体征可以判断出，分别是虎与狼。
　　“看样子，你们就是那个昏君身侧的首席，与次席了吧？”龙雀幽幽地问道。
　　她之前听说了，「十颗獠牙」的首席与次席常年伴在二代雪帝身边，从二代雪帝那里汲取了数不胜数的力量，才格外强大。
　　“不准说帝尊的坏话。”
　　其中的霜狼一听龙雀说二代雪帝的坏话，立马就像个生气的孩子一样红了眼，急了。
　　龙雀清晰地看见，这家伙宽大的一双手上，突然凭空多出来十几把弯月冰刀。
　　下个瞬间，全部朝龙雀急速飞旋而来。
　　“啧，这一下子可接不过来啊。”龙雀咂了咂舌。
　　接下一把刀已经很冒险了，人形态的修为被封，种族天赋也受到了限制。
　　这下可如何是好？
　　要不，暂时不当人了吧。
　　只能变身了。
　　————————————————
　　今天过生日，想求点月票票可以嘛QAQ

726.不敌
　　不要万不得已之时，龙雀不会彻底解放古神血统。
　　毕竟，爱美的她，是不太喜欢自己的另外一副模样的。
　　龙雀犹记得，当年她的血统觉醒后，被带回宫里，准备登基之前，曾在以崔公公为首的一众忠臣的引导下，第一次解放了血统。
　　「龙雀」并不像凤凰那样绚丽高贵，一身黑羽充斥着暴戾与凶猛，龙雀第一次看到自己变成那副模样时，着实是被吓到了。
　　更何况，现在还没见到二代雪帝，却要被她身边的两位心腹给逼到变身，这让作为大燕女帝的龙雀，也感到脸上无光。
　　但无可奈何，作为人类的那一部分，现在已经心有余而力不足了。
　　黑翼展开，龙雀化而为鸟，体型虽不算庞大，但她自带的高位种族的气场，瞬间扩散开来，将只有异族间才会刻骨铭心的压迫感，降临白虎与霜狼的心头。
　　这一时间，霜狼被震慑片刻，竟忘了投出手上的弯月冰刀。
　　而龙雀则就此抓住机会，飞扑向他，尖长如钩的利爪直接贯穿他的双肩，将他带到了高空之中。
　　一旁的白虎试图阻止，却在龙雀的威压影响之下，动作也慢了半拍。
　　躲在第一大关的士兵们，眼睁睁地看着刚刚还占据绝对主导权的首席与次席，就这么瞬间落入颓势之中，各个心脏狂跳，身体颤抖，最后直接把脑袋缩了回去，不敢再去看龙雀一眼。
　　满目刺眼雪白的雪之国，遭到龙雀这一道凶猛黑光的打击，可谓是百年难遇的大敌。
　　霜狼被带至高空，又被龙雀重重地拍在地面上，肆意来回拖行。
　　她将她的凶暴狂气，展现的淋漓尽致，但这还远远不是「龙雀」的极限。
　　大燕的初代女帝，人形态时被称作“女武神”。
　　解放血统后，那可就要变成“杀神”了。
　　龙雀作为新一代的血统觉醒者，还有很大的成长空间。
　　眼看着霜狼的血，在这片神圣不可侵犯的「纯净之地」上，拖下数道长长的血路。
　　有人终于坐不住了。
　　并非同样不准备当人，现出白虎真身的首席白虎。
　　而是二代雪帝。
　　“叮！”
　　只听天地间传来一声清脆的回响，似是二代雪帝的冰晶权杖，点在地面时会发出的声音。
　　下个瞬间，万千条由极寒臻冰铸成的锁链，铺天盖地朝龙雀而来。
　　突然降临的锁链，表面看是想要抓住龙雀，但实际上，它们的第一目标，却是对准的霜狼。
　　“唰唰唰！！”
　　锁链缠住霜狼的四肢，拖着他的龙雀顿感重量变大，接着被锁链缠住的霜狼，仿佛被注入了力量一般，受到鼓舞，重新抖擞起来。
　　他用尖牙利齿，狠狠地咬在龙雀纤细的腿上，接着锁链用力一拉，霜狼瞬间断掉了一口牙，而龙雀的腿上也被撕扯下大块皮肉。
　　黑羽落下，锁链从反方向飞袭而来，龙雀本可以振翅而飞，躲过锁链。
　　但没想到的是，从一开始就一直在边缘观战的白虎，终于抓到了机会。
　　他借着平地刮起的寒风，一跃至半空中，扑在了龙雀的身上，疯狂撕咬着她，并严重拖缓了龙雀的动作。
　　锁链如群蛇，缠住了龙雀的虞忆与脖子，二代雪帝的极寒之力，侵袭进她的体内。
　　龙雀这时才意识到，之前那“长在脸上”的冰条，究竟有何作用。
　　那是与二代雪帝力量相连通的“媒介”，二代雪帝可以将力量直接输入，或是让一个人变强，或是直接摧毁一个人。
　　龙雀的结局，显然是后者。
　　受到极寒之力的影响，龙雀的力量迅速衰弱，变回了人形。
　　二代雪帝本想一口气冻住龙雀，再让她瞬间破碎。
　　但让二代雪帝不解且震惊的是，她发现自己已经做到极限了，龙雀的强大血脉，在顽强抵抗着极寒之力，这让二代雪帝连将龙雀给冰封冻结，都做不到。
　　冻不住的话，就先算了吧。
　　二代雪帝现在并不在意这些，她最关心的，当属自己二宝贝的安危。
　　她于一团冰雾中现身，迅速来到霜狼的身边。
　　然而迎接她的，却是一具冰冷的尸体。
　　霜狼满嘴是血，一颗牙都不剩，被刺穿的双臂严重变形，而最恐怖的是，他的五脏六腑被某种特殊的力量给摧毁殆尽，宛如一片碎裂的冰渣。
　　方才二代雪帝的锁链缠住他，却是赐予了他力量，但也只是让他回光返照，死前多咬了龙雀一口而已。
　　“不……不……宝贝，我的宝贝！！”
　　二代雪帝痛心疾首，抱着霜狼的尸首撕心裂肺地大叫起来。
　　随后，她将无尽的怒火倾泻在龙雀身上。
　　然而不管她怎么使力，都无法将龙雀冻结处决，整个「纯净之地」，已然在她失控的力量下，变成了一座扭曲的冰宫，尖锐的臻冰宛如血盆大口里的牙齿，死死地咬住龙雀，却怎么也没法将她咬碎，吞入腹中。
　　“帝尊，冷静，冷静！”白虎对二代雪帝不停地劝着。
　　二代雪帝若是再失控下去，别说「纯净之地」了，身后的王都以及前面的第一大关，都将被冻结，所有人都将受到波及。
　　“等「冰潮期」到了，等我的力量变得更加强大，我一定会杀了你！给我的宝贝陪葬！！”二代雪帝大口大口地喘着气，面目狰狞，冲着龙雀咬牙切齿道。
　　龙雀尚且没有失去意识。
　　她被锁链缠身，动弹不得，但二代雪帝失控愤怒的样子，被她尽收眼底。
　　她缓缓挤出一抹笑，仿佛是在笑二代雪帝，杀不死自己，一定很气吧？
　　但更多的意味，还是无奈。
　　以一敌三，只杀了一个，龙雀对自己感到很失望。
　　她没能实现与冬月的约定，亦对自己感到失望。
　　虽然二代雪帝杀不死自己，但自己若是被永远困在这里，大燕怎么办，她朝思暮想的那个女人，又会怎么办？
　　啊……真冷啊……
　　大脑逐渐变得迟缓，视线随之变得模糊。
　　来自大燕的黑光，最终还是被白雪所吞没。
　　但，来自大燕的“黑色”，可不只有龙雀一个人。

作者想说的一些话
　　写在2022年7月11日，凌晨1点。
　　首先向关心我的朋友们道个歉，我又熬夜了。
　　7月7号那天，去医院检查的结果出来了，肝功能损坏，脾、肾等都有大大小小的问题，医生说我的身体处于一个“严重失衡”的状态。
　　反正直接就ban掉了一系列美食饮料，这个可以理解，但大夏天的连冰水都不能喝，实在是痛苦。
　　影响我更新速度的，除了感情上的重大打击，什么被骗财骗感情，被绿被男方骑脸嘲讽就不说了。
　　最重要的，还是健康问题。
　　请你们相信，我真不想鸽，只是真的没有办法。
　　检查结果出来后，成功调整了作息，也开始按医嘱吃药，想着可以正常多更了，结果突然在8号感冒，9号升级为发烧，导致这两天每天又只有一更，订阅点击收藏再度血崩。
　　10号，也就是转点前，和家人一起过了生日，所以更的比较晚。
　　本来按照调整好的作息，我更完第一章就应该去睡的，但因为求了一波月票而几乎没有反应后，我不敢睡了，爬起来加更一章。
　　这种不敢睡觉，强行熬夜加更的次数，放在几个月前，其实很多。
　　当时已经有陷入恶性循环的预兆了。
　　在身体状况不佳的情况下，为了保全成绩，多次熬夜加更，导致身体变差，导致更新量变低，导致成绩下滑。
　　到了今天，成绩的下滑程度，已经堪称滑铁卢。
　　我知道，肯定有越写越差的原因在，但更新量少，也是我的问题。
　　去年过生日的时候，章节留言能有99+条生日祝福，我很感动，这次能有多少，我不知道，也不敢去想。
　　怎么说呢，咎由自取，挺可怜的吧。
　　这一现象，足以说明本书已经到了凉凉的地步，并且以变百的竞争程度来看，这本书可能很难再有翻身的一天了。
　　为每个角色画一幅插图的梦，可能要结束了，下一张紫魁的应该就是最后一幅了。
　　至于本书的后续，我决定尝试持续多更，快速完结，或者某个阶段性完结，然后准备新书，有空的时候再写点番外啥的。
　　这话好像之前也说过，然后食言了，因为那个时候身体情况不允许。
　　现在的话，在必须调理身体的前提下，应该还是能做到的。
　　洋洋洒洒说了一大堆，都是口水话，没什么逻辑，也不知道有没有人愿意看到这里。
　　希望能在最后的时光里，给还在陪伴我的朋友们，送上一个好的结局。
　　最后，听我一句劝。
　　真的真的，不要熬夜了。

727.彩云间三巨头
　　雪之国王都，国师殿。
　　在火炉边上烘烤了不知道多久后，国师总算是祛除了体内残留的寒气，身体重新暖和起来。
　　“呼……呼……终于是活过来了。”
　　当火炉的温暖变成了炽热，国师喜极而泣。
　　但欢喜的时间并不长，国师很快就陷入对未来的担忧之中。
　　他是一路逃回王都的，不仅没有完成二代雪帝交代的任务，还让一支百人精锐队伍全军覆没，而他甚至没有将此事上报。
　　经过八大关的时候，有士兵还问过他，找没找到新的长官？
　　他当时被冻的快死掉了，根本无法冷静思考，全都随口回答道：“找到了，当然找到了。”
　　龙雀之所以会冒充的那么顺利，其实也有国师的这一份助攻。
　　只是两人都不知道罢了。
　　“哐哐，哐哐哐。”
　　铁靴踏在地面上，铠甲所发出的沉重闷响，从殿外传来。
　　走进来的是一个高大威猛的男人，国师定睛一瞧，那不是「十颗獠牙」中的首席白虎，又会是谁？
　　不过很奇怪的是，首席白虎与次席霜狼，向来都是同时现身。
　　为何现在只有白虎一人出现？
　　还有，他来做什么？
　　难道说，帝尊已经察觉到了……
　　国师紧张的满头大汗，尽管他贵为雪之国“一人之下，万人之上”的存在，但面对白虎这位二代雪帝的枕边人，他还是只能笑脸相迎。
　　“白虎首席孤身一人前来造访，实属难见，不知有何事呀？”
　　白虎沉默片刻，道出了一个极具冲击性的事情：“霜狼死了。”
　　“什……”国师愣住了。
　　霜狼，死了？
　　这到底是发生什么事了？
　　白虎见国师一脸震惊，便解释道：“有一个自称新加入「十颗獠牙」的人，独闯八大关，杀死了霜狼，现在被帝尊囚禁在冰牢之中。”
　　“我问了八大关的士兵，他们告诉我，是因为国师说过找到了新的长官，所以他们才没有多想，给那人放了行。”
　　“现在，帝尊怀疑你与那人互相勾结，帝尊叫我来，就是为了让你去给她一个交代。”
　　国师闻言全身一抖，他之前收到了消息，说有人攻上八大关了，要赶紧通知二代雪帝。
　　但令国师万万没想到的是，对方居然自称新来的长官，甚至还把次席霜狼给杀了？
　　“污蔑……这是污蔑！！”
　　他急的破口大骂，“那些士兵是故意在把责任推卸到我的身上！！”
　　白虎不在乎国师的辩解，随后又将一块令牌随手丢到了国师的面前。
　　“当啷，当啷。”
　　令牌在地上跳动，停在了国师的脚下。
　　他低头一看，发现是二代雪帝赐予她的冰晶令牌，不过此刻已经变得黯淡无光，上面还沾着不知道是谁留下的血迹。
　　“帝尊亲自铸造，亲手赐予你的圣物，如今已经被玷污，等见了帝尊，连同此事一起交代一下吧。”
　　“记住了，天黑之前，若是在王座前看不到你的身影，你就死定了。不论你逃往何处，我都会把你抓回帝尊的面前。”
　　说完后，白虎转身离开，留下一道不容商量的背影。
　　“扑通。”
　　国师双腿一软，跪了下来。
　　地上那块被随意丢弃的，黯淡无光的冰晶令牌，如同预兆着国师的命运一般。
　　曾几何时，他也是二代雪帝身边独一无二的助手，正如这块冰晶令牌一般，当属“唯一”。
　　但现在，他将和它一样，被二代雪帝所抛弃。
　　上面沾染的血迹，现在不用想都知道，一定是国师的那位随行士卒留下的。
　　国师之前实在是被冻的没办法，才让那个士卒去向二代雪帝传话的。
　　结果没想到，事情却发展成了现在这般境地。
　　国师的命运，可谓是急转直下。
　　从他为了活命，跳入被鲜血覆盖的极寒冰泉中的那一刻起，似乎就已经注定要走向毁灭了。
　　有的人还活着，但几乎等于死了。
　　说的就是国师。
　　他秘密培养的心腹，已经在之前的劫狱中被团灭，现在没有人能够护送他逃离。
　　就算有人能带他逃跑，也必然会被白虎给抓到，那家伙既然已经这么说了，那就绝对能做到。
　　“不……为什么会变成这样？明明还差最后一点，还差最后一点就……”
　　眼看逃跑无望，去见二代雪帝，也必将是面临冰冷的处决。
　　无尽的绝望，在国师内心蔓延，他面目狰狞，撕心裂肺地开始嚎叫：
　　“为什么，为什么为什么为什么！偏偏是在这种时候！？”
　　既然取代二代雪帝，成为雪之国新王的梦，已经注定无法实现。
　　那么，国师便产生了一个更疯狂的想法。
　　他跌跌撞撞地冲进密室，看着那团日益浓厚，仿佛离觉醒只差临门一脚的混沌能量体，目眦尽裂，咬牙切齿道：“既然如此……那就……全都毁灭吧！！”
　　国师想到了一个地方，他逃去那里，白虎不可能抓他回来。
　　那个地方，便是地下深渊。
　　国师准备将自己，献祭给「无相魔功」。
　　…………
　　冰潮期，如约而至。
　　风中肆虐的已经不再是雪花，而是冰。
　　气温下降到纵使是冰雪氏族，也必须缩在窝里，不敢外出的程度。
　　在每年一度的冰潮期，只有被二代雪帝赐予力量的王都士兵们，才有自由活动的权力。
　　也正因为得到了二代雪帝的力量加持，士兵们方方面面的能力，都得到了不小的提升。
　　冰雪大牢的重建效率，也快了起来。
　　一名位于高点，完成自己工作的士兵，准备与人交班之际，他下意识地瞟了一眼远方。
　　在冰雪大牢的高点，可以直接看到城门外的景色，算是不错的“观景台”。
　　然而，这不看不要紧，一看，就看到了在那茫茫苍白的大地上，正有几个黑色的人影，在向这边而来。
　　“这……这怎么可能？”士兵大惊失色，满脸都写着不可置信。
　　要知道现在可是冰潮期，没有任何生灵可以像这样直接暴露在风雪寒潮中，绝对会被冻死的。
　　但那几个人分明在前进！
　　那几人不是别人，正是身披斗篷的“彩云间三巨头”——
　　虞忆，紫魁与蓝灵儿。

728.“BOSS”攻城
　　“快！加固城门！加固城门！”
　　新上任的守城士兵们，挥舞着幡旗，高声呼喊着。
　　如果说，八大关的防线依靠的是人力，那么这一道城门，就靠的是绝对的物力。
　　能够在“冰潮期”自由行动的人，绝非等闲之辈，加上又是朝这边而来，这让士兵们一下子就想到，对方该不会是之前劫狱的那批人吧？
　　士兵们迅速中断冰雪大牢的重建工程，齐心协力搬来两根极粗、极长、极沉的冰柱，死死地抵在了城门上，并且与大地相连接。
　　这两根冰柱自然也注入了二代雪帝的力量，而且还是进入“冰潮期”，翻倍过后的二代雪帝的力量，可谓是无坚不摧。
　　不仅如此，冰柱连接大地，外敌若想攻破这道城门，摧毁冰柱肯定是不可能的，那就只剩下一个办法——捅穿大地。
　　当然，这也是不可能的……
　　“嘭！！！”
　　吧？
　　守城士兵们刚刚架好冰柱，就听见一声巨响从城门外传来。
　　某种强大且霸道无匹的力量，直接轰在了城门上，冰柱虽然依旧坚挺，连接在大地的那一部分，却深深地凹进去了一大截。
　　“好……好！趁现在，快点埋上！！”
　　士兵们惊魂未定，又反应迅速，连忙将冰柱陷入地底的那一部分填补，并且催动寒冰之力，将其死死地锁在了地下。
　　如此一来，便会更加坚固牢实。
　　“嘭！！嘭！！嘭！！！”
　　震耳欲聋的响声不断响起，即使隔着城门，亦能感受到外面那人带来的压迫感。
　　士兵们不敢再靠近城门，全都退到足够安全的地方，瑟瑟发抖，每一次震响，都仿佛冲击在他们的心头，让他们心肺停止。
　　此时此刻，他们就像是一头头躲在羊圈里的待宰羔羊，全部缩在一起，甚至不敢呼吸。
　　城门一旦被破，外面的怪物，就会一拥而入，把他们全部吃掉。
　　震响又响了几声后，忽然间停了下来。
　　士兵们一看看我，我看看你，都露出一副“安全了？”的神情。
　　“呵呵……现在可是‘冰潮期’，想要再次从正面攻破城门，已经是不可能的事情了！”
　　“弟兄们！不用再紧张了，敌人是进不来的！我们已经派人回王都汇报了，很快援军就会赶到！”
　　守城士兵们的士气，一下子就提升了不少，这是“冰潮期”给予他们的自信。
　　然而他们不知道的是。
　　外面的美人之所以暂停破门，是因为她现在，准备脱鞋。
　　“这门比上一次坚实很多，看来是进行了不错的加固。”
　　虞忆把手收了回来，轻吐一口气，吹掉手心手背上沾染的寒霜，淡然自语。
　　接着，她微微弯下腰，后抬腿，将脚上的鞋子脱掉，交给蓝灵儿：“灵儿，替为师先拿一下。”
　　“是，师父。”
　　与晚礼服黑裙配套的鞋子，可不能踢坏了。
　　虞忆撩了撩额发，面色淡然从容，随即眼神一凛，一记雷霆鞭腿踢出，重重地命中自动贩卖机哦不城门。
　　“嘭！！！！！”
　　比之前所有震响加在一起，还要震耳欲聋的撞击声，响彻整片天地。
　　城门里的士兵们差点被吓得魂飞魄散，纷纷抱头蹲地，但过了好一会儿，都没有传来城门被破的动静。
　　他们一点点睁开眼，小心翼翼地朝城门看去。
　　赫然发现，两根冰柱依旧坚挺，城门依旧不倒！
　　“哈哈……哈哈哈！什么嘛！对面的终极一击，不过如此！”
　　“这就是‘冰潮期’带来的力量加持！！”
　　然而，他们的笑容还没在脸上挂多久，就消失了。
　　城门与冰柱尚且没有动静，周围高高的城墙，却开始发出“咔啦咔啦”的声响。
　　裂痕，以肉眼可见的速度迅速在墙体上蔓延，随即轰然破碎，城墙倒塌。
　　最后，城门冰柱也坚持不住了，巨大的冰柱破碎，化成无数断裂的锋利尖冰，飞射四方。
　　离冰柱较近的士兵们直接就遭了殃，或是被钉死在地上，或是被当场切割成了好几块。
　　城墙倒塌后震起茫茫雪雾，黑发黑裙的美人缓缓从中现身，迈着两条修长的美腿进入了城中。
　　剩下的守城士兵们，视死如归，向虞忆发起最后的冲击。
　　但他们还没迈开步子，双腿就被冻在了原地。
　　定睛一瞧发现，跟在虞忆身后的狐少女，眼中正冒着冰蓝色的幽光。
　　此乃蓝灵儿的绝活招式——「陨梦牢」。
　　虞忆迈着款款的步伐，继续前进，旁边被冻住双腿动弹不得的士兵，无法阻止她前进的脚步。
　　虞忆不曾看他们一眼，目视前方，只听耳边响起身体爆开的声音，只见余光里血雾弥漫一瞬，又被风雪掩埋。
　　身为万法皆通的女魔头，虞忆本可以用任何招式，破开城门。
　　然而她却采用肉身力量，物理破门。
　　这是因为，虞忆在为之后的大战，做热身准备。
　　虽然有很大部分自己吓自己的成分在里面，但虞忆最终还是决定，认真对待二代雪帝这名对手。
　　谨慎行事，向来是虞忆的风格。
　　既然如此，那么之后见到二代雪帝，一口气把所有大招都扔到她脸上，很合理吧？
　　所以在此之前呢，清理杂兵的任务，便交给了蓝灵儿和紫魁。
　　“蓝蓝，变强了。”
　　紫魁如鬼魅一般来无影去无踪，确认所有守城士兵毙命后，回到两人身边道，“我都没有，出手的机会。”
　　“不好意思啊大师姐，抢了你的风头。我也感觉到，自己冰元素的力量，好像比以前更加强大了。”
　　蓝灵儿看着在自己掌心凝聚的，极纯的冰元素之力，对虞忆问道，“师父，这会不会跟我的蓝狐族血统有关？”
　　“必然有关。”
　　虞忆淡淡道，“不仅如此，之前提到的‘冰潮期’，可能也让灵儿你的力量，得到了一定的提升。”
　　“可是……那不是二代雪帝才享有的‘主场优势’吗？”蓝灵儿不解。
　　“或许，与你头上佩戴的那朵冰花有关。”虞忆看了一眼蓝灵儿说道。
　　蓝灵儿头上佩戴着的冰花，正是琉璃冰华。
　　初代雪帝，与二代雪帝是姐妹，都拥有着免受“冰潮期”影响的力量。
　　初代雪帝将力量寄宿在琉璃冰华内，赠送给冰雪氏族，让他们可以在“冰潮期”也能得到庇护，无忧无虑地生活。
　　而二代雪帝，却只赐给忠于她的爪牙们，其他万物生灵，都只能在“冰潮期”龟缩度日。
　　作为雪兔族赠送的礼物，也作为初代雪帝的信物，没有什么比戴着琉璃冰华向二代雪帝发起反抗更合适的了。
　　此时此刻，蓝灵儿佩戴着的琉璃冰华，绽放着极为绚丽的寒光。
　　或许，那些被丢弃，散落四方的其他琉璃冰华，也在雪之国看不见的角落，闪烁着光芒。
　　如同燎原星火一般，向暴君暴政，发起抗争。
　　————————————————
　　感谢各位的鼓励与支持。
　　感谢幻月老哥的打赏支持。
　　我会继续努力的！

729.处决失败
　　自从那天威胁完国师，让他主动去向二代雪帝交代后，他就人间蒸发，消失不见了。
　　「十颗獠牙」的首席白虎，亲自带着一批人四处抓捕国师，结果当然是无功而返。
　　正因如此，二代雪帝更加断定，一定是国师与龙雀互相勾结，害死了霜狼。
　　二代雪帝仍未从悲痛之中走出来，她愤怒无常，一声令下要诛国师九族，结果说完才想起来，国师是他们全族唯一的活人了，并且还没有后代。
　　再加上国师人间蒸发，既然无法追究他，二代雪帝便决定，把所有的怒火全都倾泻在龙雀身上。
　　等到“冰潮期”来临，二代雪帝终于可以动手了。
　　身披大氅的二代雪帝，手持冰晶权杖，第一次与王座分离，在首席白虎一人的陪同下，在万千王都士兵的跟随下，迎着凛冽的风雪来到「纯净之地」。
　　一排又一排尖利的冰凌，堆砌在一起，形成一座巨大的不规则形冰牢。
　　龙雀就被困在其中，宛若身陷某个深海巨兽的血盆大口，与尖牙利齿之间。
　　“感受到这天地间的风雪了吗？是不是觉得，比以往都要寒冷？”
　　二代雪帝在冰牢前来回踱步，双眼死死地盯着龙雀，对她说道，“这便是‘冰潮期’来临，所带来的变化。今日，就是你的死期！”
　　说到最后，二代雪帝脸上的神情再也绷不住，在愤怒与悲痛的双重情绪影响下，变得狰狞扭曲。
　　她迅速积攒力量，全部凝聚在手中的冰晶权杖上，准备对龙雀处以极刑。
　　然而就在这时，一道火急火燎的身影，出现在了二代雪帝的余光之中。
　　她侧目看去，发现是一名传信士兵，正神色无比慌张地朝这边跑来。
　　他步伐之踉跄，几度摔倒又爬起来，嘴里面大声喊道：“帝尊！出事了帝尊！！”
　　每一名士兵身上的铁甲，都有一定的辨识度，标明他们是哪边的士兵。
　　二代雪帝看了此人一眼，认出他是负责修缮冰雪大牢的士兵，既然他跑来报信，那岂不是说明……
　　“帝尊现在很忙，有事直说。”首席白虎拦住了那人，对他沉声道。
　　“上，上一回来劫狱的那几个人类！她们又来了！！”
　　士兵急忙报告道，“从她们攻城的那一刻起，我就赶往这边来报信了，结果没走多远，就听见身后传来城墙倒塌的巨响，恐怕她们现在已经……进入王都内了！！！”
　　“到了‘冰潮期’，人类居然还能够在我雪之国自由行动？你确定是人类吗？”白虎闻言皱起眉问道。
　　“白虎大人，千真万确，那个人类女性的身边，还跟着一名蓝狐族，她们果然联手了！”士兵回答道。
　　“等等，你的意思难道是……对方总共就只有两人？”白虎注意到了华点。
　　“是，是的。”
　　士兵回答道，“虽然和之前劫狱的人相比，数量少了几个，但可以肯定的是，她们当中领头的那个人类，一定在！”
　　身为「十颗獠牙」的首席，白虎自然听说了断尾等同僚，被人类给团灭的事情。
　　虽然他觉得，除了霜狼以外，其他的所谓同僚，都不过是充数的家伙，没什么了不起的存在，他们能被人类给团灭，简直是给「十颗獠牙」丢人，给二代雪帝丢人。
　　但考虑到对方是人类，白虎对她们的能力，也产生了十足的好奇心。
　　“人类的身体，确实能够方便做到很多事情，但她们能有这种力量，着实很令我好奇。”
　　白虎对二代雪帝说道，“帝尊，就让我去看看，那边的情况吧？”
　　没等二代雪帝发话，冰牢里的龙雀，却是先有了反应。
　　她被冻的意识时而模糊，时而清醒，隐隐约约听见了白虎和传信士兵的谈话。
　　当她听到有人类出现后，脑海中第一个浮现出的，就是虞忆的身影。
　　“母亲大人……来救我了？不……应该不可能……”
　　龙雀在心底想道，“可不能让母亲大人，看见我这般丢脸的样子啊……”
　　龙雀深刻总结了自己失败的原因。
　　被二代雪帝偷袭暂且不提。
　　首先最重要的一点，当然还要属作为人类的那一半，修为被封，给龙雀带来了相当大的影响。
　　龙雀虽然有着高贵的古神血脉，也利用其力量干掉了不少人，甚至还能变身成「龙雀」真身。
　　但说到底，这些路子她都还不熟，靠的全是本能。
　　龙雀最擅长的，果然还要属人类修行者的力量，与种族天赋相结合的战斗方式。
　　这就是半人半异族，和化为人形的纯种异族之间的差别。
　　“好，你去吧。”二代雪帝答应了白虎的请战意愿。
　　虽说如今王座之下，只剩下白虎这么一位高手，二代雪帝很怕他也出事。
　　但比起“白虎出事”，二代雪帝始终不变的想法，其实都还是“白虎能够解决一切”。
　　尽管他没能抓回国师，二代雪帝也不会改变她的想法。
　　白虎随便挑了几人陪同离开后，接下来，便到了二代雪帝处决龙雀的时间。
　　然而尴尬的是，当二代雪帝将力量注入冰晶权杖，将被“冰潮期”强化后的极冰之力，涌向龙雀后——
　　龙雀竟然依旧没有被冰封冻结，二代雪帝等到“冰潮期”所发起的处决，失败了。
　　眼看着周围的一切都被冻结，再这样下去，二代雪帝的冰元素之力不仅会吞没第一大关，下面的其他大关也要出事。
　　一些人便斗胆，向二代雪帝提议道：“帝……帝尊……要不换一种方式，处决此人吧？”
　　二代雪帝却是冷眼扫向那几人，似是恼羞成怒一般，眨眼将那几人冻住，击碎。
　　“只有我才能决定她的死法，只有我！！没有任何人，能够动摇我的意志！！”
　　二代雪帝张开双臂，对身后万千不敢再出声的士兵们咆哮道。
　　她的咆哮声，远远地传进了启程去迎敌的白虎耳中。
　　“帝尊……情绪失控的越来越严重了啊。”
　　白虎神色凛然，在心中暗暗发誓道，“既然如此，就将那人类和蓝狐族的头颅献给帝尊，让她开心吧。”
　　而就在白虎发誓完，继续向前行进了一段距离后。
　　他忽然两眼眯起，在猛烈的风雪之中，看到一道曼妙傲人的身影，缓缓出现。

730.我叠甲叠满了,被秒了,有什么好说的?
　　出现在白虎眼前的，正是他的目标——一位黑发黑裙的美人，以及另一个蓝狐族少女。
　　白虎刚刚才发完誓，正想着该去哪找人呢，没想到这么快就撞了个正面，属实是运气不错。
　　“给我站住。”
　　白虎停下脚步，声音如沉闷的雷霆，拍在两人面前，逼她们停下。
　　然而，两人却无视白虎的话，继续往前走。
　　“又来了个碍事的家伙，魁儿、灵儿，上。”虞忆随口道。
　　“大师姐，这个对手就让给你吧？”蓝灵儿虽然很想再看看，自己变强后的力量究竟如何。
　　但考虑到现在有“冰潮期”的力量加持，她展现出的力量并不是真实的，再加上紫魁也有动手的心思，便选择把机会让给了紫魁。
　　白虎听完两人的话，感觉自己像是一颗皮球一般，被让来让去，好像谁来都可以踢他两脚似的，顿时怒意升起。
　　可就在下一秒，白虎忽然感应到，自己的脚下多出来一股让人不自在的气息。
　　“嗯？”
　　他低头看去，正好与一双无神的大眼对上了视线。
　　看着突然出现在眼前的，体型娇小的粉毛萝莉，白虎不禁皱起眉，心中疑惑道：“情报不是说，敌人只有两人么？这第三人是……”
　　紫魁与虞忆的情况差不多。
　　如果说离开大燕后，在这茫茫雪之国中，虞忆可以不用隐匿气息的话，那么紫魁也不用隐匿自身的极阴之气。
　　这股“来自另外一个世界的气息”，让白虎感到生理上的不适。
　　但他不会被吓到。
　　“哼，小把戏而已。既然你被派来拦我，那就先从你开始吧。”
　　白虎猜到，紫魁是来拖延自己时间的，好让另外的两人继续前进。
　　就算白虎与紫魁有着十分夸张的体型差，他甚至可以将紫魁放在手心里捏碎，他都不会有留情的打算。
　　毕竟，白虎最喜欢的，就是吃掉其他生物的幼崽了。
　　“咔啦咔啦……咔啦咔啦……”
　　白虎施展力量，他的四肢与身躯开始迅速结冰，这般“自我冰封”的手段，在主修冰元素的人类修行者中很常见，算是一种保护自己的招式。
　　但在白虎这里，却是发起进攻的预告。
　　他可以汲取冰元素力量，为自己全身覆盖上一层坚不可摧的臻冰铠甲。
　　雪之国最不缺的就是冰元素，所以只要白虎在雪之国里，就可以源源不断地吸收冰元素之力，来修复自己的铠甲，从而达到“永续”的境界。
　　更何况，现在还处于“冰潮期”，雪之国中弥漫的冰元素之力，比以往更加浓厚强大，这也使得白虎在覆上臻冰铠甲后，变成了一个无懈可击的不死战神。
　　“霜狼，如果当时被那只黑色大鸟抓住的人是我的话，你就不会死了啊，哎……”
　　看着自己全副武装，能够挡住万物的样子，白虎攥紧了拳，悲愤不已地感叹道。
　　白虎承认，霜狼被龙雀弄死的时候，他一点忙都帮不上，因为这臻冰铠甲只能覆盖在他自己身上。
　　所以那个时候，白虎就像是在划水一样。
　　明明是首席，却没有展现出一点实力。
　　现在，是他一展雄风的时候了。
　　白虎将视线投向紫魁，赫然发现，紫魁已经被极阴之气缠身，她的一头粉发也渐变成了深邃的幽紫色，在白虎的注视下，紫魁竟缓缓从裙底，掏出了一把四十米长的幽紫色大刀。
　　“这刀，从哪拿出来的？”
　　白虎从未见过这种事，下意识地一惊。
　　“呵，只是看着唬人而已，这世上没有人能够摧毁我的冰甲！”
　　短暂的震惊过后，白虎孤傲一笑，对自己的防御能力充满了自信，以至于眼睁睁地看着紫魁双手持刀，举过头顶，重重劈下，他都没有要躲的意思。
　　二代雪帝赐予他这样的才能，他若是拿去躲避，就是对二代雪帝最大的不敬！
　　所以，他一定要正面硬抗！
　　然后——
　　然后白虎就被紫魁一刀劈了个神魂俱灭……
　　或许白虎的臻冰铠甲，真的无坚不摧，甚至有可能，我是说有可能连虞忆的攻击都能扛下来。
　　但他绝对不会想到，紫魁的大刀，是无视一切防御，直斩神魂的。
　　白虎的冰甲护的了他的肉身，却护不住他的神魂。
　　紫魁收回大刀，极阴之气随即散尽，她无视掉剩下几个被吓傻的小兵，两条小短腿迈出高频率的小碎步，急匆匆地朝虞忆追去，似乎有什么重大的事情要转告。
　　“白……白虎大人？”
　　“白虎大人您这是怎么了？怎么突然不动了？”
　　“白，白虎大人的眼睛！死掉了！？？”
　　小兵等到紫魁走远后，连忙围在白虎身边，惊愕地发现他不仅没了呼吸，眼神也已经完全死了，宛如一尊没有灵魂的空壳。
　　这，这是怎么死的？太莫名其妙了吧！？
　　就像是上一秒还在自信地笑，结果下一秒，身后的背景图就变成天堂了似的。
　　明明是「十颗獠牙」的首席，白虎却被虞忆她们当成普通精英怪，让来让去，结果最后还真的被当成普通精英怪，随手一刀就给秒了。
　　这真不能怪白虎轻敌大意，要怪，只能怪他口无遮拦，不小心暴露了一个很关键的讯息。
　　那就是“黑色的大鸟”。
　　紫魁本来是想陪白虎多玩一会儿的，结果听到这讯息后，急于转告给虞忆，才直接开了大招，一刀把白虎给秒了。
　　最遗憾的是，明明是首席，白虎的真实实力究竟有几何，这下成为永远的迷了。
　　…………
　　“黑色的大鸟？”
　　紫魁追上来后，将听到的讯息转告给了虞忆，虞忆闻言美目瞬间睁大了几分。
　　“师父，应该指的就是孤山老人的那头巨鹰吧！”
　　蓝灵儿兴奋地说道，“王都的人果然知道姐姐她们的下落！！”
　　虽然蓝灵儿猜错了，将变出真身的龙雀，当成了那头巨鹰，但这已经足够了。
　　虞忆重重地点了点头，眼眸中闪过一抹青光。
　　下一秒，疾风起。
　　“得快点去找那些人问问情况了。”虞忆沉声说道。
　　在风的加持下，三人健步如飞，急速前行。

731.谁是二代雪帝?
　　二代雪帝动用法力，将位于「纯净之地」的，由大量不规则尖锐冰凌堆砌而成的特殊冰牢，转移到了她的王座之下。
　　四名白袍加身的神秘人，位于四个方位，正在缓慢施展某种古老的秘法，进行着某种仪式。
　　雪之国虽然算是一座野蛮的国度，但也不只有王与兵。
　　这四位神秘人，是二代雪帝登基中期，从外界而来的巫祝。
　　他们擅长巫术，祭祀与占卜等等，拜见二代雪帝的第一天，就告知二代雪帝，在不远的将来，将有一股古老而邪恶的力量降临雪之国，必须付出一切代价将其找到并根除。
　　彼时的二代雪帝，已经开始有了“发病”的预兆，她怀疑是这四人另有企图，但他们所掌握的“特殊能力”，还是让二代雪帝很在意，觉得日后可能有用。
　　于是，当时二代雪帝将这四人冻了起来，却并没有杀死他们。
　　直到今日，二代雪帝想起了他们，才将他们从百年的冰封之中，释放了出来。
　　四位巫祝在冰中沉睡百年，现在依旧保持着当年的容貌，力量也没有衰弱。
　　二代雪帝对此倍感欣慰，赐给他们一个活命的机会——只要能助她冰封龙雀，他们就可以活着离开雪之国，回到他们的家乡。
　　除了冰封龙雀，用极冰处决她以外，二代雪帝不想用其他任何方式。
　　四位巫祝思乡心切，更为了活命，只能接受二代雪帝的条件。
　　他们经过一番调查，推测是因为龙雀的血统强大，能够抵御冰封，只要进行某种“催眠”仪式，令龙雀彻底陷入“沉睡”，她就会被冻结了。
　　然而很遗憾，仪式进行的并不是很顺利。
　　四位巫祝不停念着不知来自哪个国度的古老咒文，龙雀却一副完全不受影响的样子，这让二代雪帝听得越来越不耐烦，当即权杖一砸地面。
　　“轰——”
　　一阵雪浪扑向四方，正在进行仪式的四位巫祝被吓了一跳，被迫终止。
　　“为什么，这么半天了一点反应都没有？”二代雪帝冷声质问道。
　　“帝……帝尊息怒，此人有着古老且高贵的血统，不是短时间内就可以催眠的……”
　　“高贵？”
　　二代雪帝“咚——”地一声，权杖再砸地面，从王座上起身，不可一世地说道，“再高贵，能有我高贵？我可是极冰的化身，这个世界上所有冰雪的本源！！”
　　二代雪帝此刻处于一个精神与意志极度失衡的状态。
　　四位巫祝明明没有说任何二代雪帝血统不好的话，可二代雪帝却偏偏一副要与龙雀争个高低的架势，这让他们一时之间不知该说什么，才能不触怒这位失控的冰雪之王。
　　不过，他们也没有继续说话的机会了。
　　二代雪帝的冰晶权杖汇聚力量，激射出一道冰光，瞬间将其中一名巫祝给冻结，随即轰然破碎。
　　“留了你们这么多年，结果到头来却是一点用都没有……”
　　二代雪帝宣泄完不满的瞬间，又忽然意识到了什么，扶着发痛的脑袋，继续说道，“不……继续吧。”
　　剩下的三位巫祝被吓坏了，瑟瑟发抖道：“可……可我们已经缺少了一个人，这仪式注定完成不了了。”
　　“……什么？”
　　二代雪帝双目空洞无神，抬起苍白的手指，指向冰牢，歪着脖子对三人问道，“所以，我拿这个人永远没有办法了？”
　　意识到这一点后，二代雪帝瞬间发狂，冰晶权杖肆意激射冰光，剩下的三位巫祝不幸遇难，附近的士兵们也惊慌地四处躲闪，生怕遭到波及。
　　场面顿时变得一片混乱，以至于所有人都没有注意到，此时此刻在天地间吹过的「风」，变得和之前有些不同。
　　但很快，二代雪帝就察觉到了异常。
　　王座下乱作一团的万千士兵们，也反应了过来。
　　一股无与伦比的力量，正在逐渐靠近。
　　天地间的「风」，全部朝那个方向汇聚，仿佛在迎接某位异国至尊大驾。
　　一时之间，所有人都朝那方向投去视线，就连王座上不可一世的二代雪帝，也不禁深深地皱起了眉。
　　“哒，哒，哒。”
　　踏在冰面上发出的清脆脚步声，一声一声响起，两条曼妙的长腿一经出现，就成了全场瞩目的焦点。
　　而随着视线的继续往上移，那傲人的胸部，以及倾国倾城之颜，更是让人看一眼就沦陷。
　　明明身旁的蓝狐族少女，以及娇小的粉毛萝莉，都是颜值惊人，可与她相比，却也不及她万分之一，只能沦为陪衬。
　　黑发飘扬，黑裙翻飞，宛若死神代言人的美人一开口，便是最为直接的话语：
　　“谁是二代雪帝？”
　　下一秒，她朝王座之上，手持权杖的女人看去。
　　二代雪帝也向她投来视线。
　　两人不约而同地看向对方，视线相撞，仅此一个对视，便让场间的气氛瞬间拉高到了一种宛如神魔大战的境界，凡人退散，休要仰望。
　　“……人类？”
　　二代雪帝很快就看出，眼前这黑发黑裙的美人，是一个人类。
　　她瞬间意识到了什么，双目失神，嘴里面喃喃道：“难道……我的白虎宝贝，他已经……”
　　白虎是去阻拦这个人类的，既然这个人类成功来到了这里，不就说明，白虎已经死了吗？
　　对方接下来的回答，更是让二代雪帝差点崩溃。
　　“白虎？看你这反应，原来他是很重要的一号人物啊。”
　　虞忆淡淡说道，“本座还以为，那只是个微不足道的小角色而已呢。”
　　二代雪帝的两个宝贝，一个被暴力杀死，一个被当成小怪随手扬了，她在崩溃之后，重新升起的，是滔天怒火。
　　“我……要你们为他陪葬！！”
　　二代雪帝法力爆发，冰晶权杖顶端的蓝萤石迸发出前所未有的刺目光芒，随着熊熊力量的凝聚，一道象征着冰元素极致的光，激射向虞忆。
　　然而就在下个瞬间，震惊全场的一幕发生了。
　　没有人看见虞忆做了什么，所有人只听见一声清脆的声响。
　　“咔嚓！！”
　　随即众人便看见，光灭了，而那把象征着永恒王权的冰晶权杖，也在二代雪帝的手上，破碎无形。
　　“本座是来杀你的。”
　　虞忆淡然的声音随即响起，“但在杀你之前……”
　　本想询问龙雀下落的虞忆，声音戛然而止。
　　她的视线，放在了那座冰牢之上。

732.其人之道
　　呼啸的寒风，带着吞噬一切的气势，掩盖世间万物的所有声音。
　　即便如此，虞忆依旧清晰地听见，从那由大量不规则尖利冰凌堆砌而成的冰牢之中，传出人的呼吸声。
　　那是一个令虞忆无比熟悉的声音。
　　她缓缓来到冰牢周围，玉手抚过冰面，绕至正前方。
　　下一秒，虞忆瞳孔骤缩，如地震般猛烈颤动。
　　“师父，里面怎么了？”蓝灵儿看到虞忆脸色大变，紧张地问道。
　　“灵儿，能先替为师，拖住二代雪帝吗？”虞忆尽可能地保持平静，对蓝灵儿吩咐道。
　　蓝灵儿吞了吞口水，从虞忆与二代雪帝刚才交手的一瞬间，她就感受到了两人的强大。
　　尽管二代雪帝不及虞忆，却也不是蓝灵儿能够对付得了的人。
　　虞忆忽然将此重任交给自己，难道说，那冰牢里关着的是……
　　正当蓝灵儿猜到答案时，漆黑的阴霾忽然笼罩在头顶，整片天地顿时变得暗沉沉的，宛若永夜降临，令在场所有人为之心慌。
　　感应到虞忆的愤怒后，连天也为之色变。
　　“怎……怎么回事，为什么天突然黑了？”
　　“帝尊！帝尊！！”
　　士兵们对这诡异的剧变感到心慌，连忙将希望寄托在二代雪帝身上，指望着她能够让一切变回原样。
　　然而此时此刻，二代雪帝的心跳开始疯狂加速，整个人进入到一种极度忐忑的状态。
　　因为，她看到了一个这辈子都不想再看到的脸。
　　蓝灵儿一步一步登上台阶，朝王座而来。
　　二代雪帝看到她的脸，发现竟和当年那位揭开雪之国秘密，间接导致冰雪氏族发起推翻初代雪帝战争的蓝狐少女，一模一样。
　　当年的雪之国，就是像现在一样，四周暗沉沉的，唯有闪烁着幽光的「琉璃冰华」在发亮。
　　冰雪氏族们以琉璃冰华为火把，围攻王座，眼下虽然只有蓝灵儿一人朝王座而来，但她头上佩戴着的琉璃冰华，却远远比当年，更加闪耀。
　　此情此景，恰如彼时彼刻。
　　当时是初代雪帝，现在则轮到二代雪帝她自己了。
　　唯一不同的是，初代雪帝是被误会的，而二代雪帝，则要面临真正的罪与罚。
　　“不……我是永远，都不可能被推翻的！！”
　　二代雪帝振臂咆哮，纵使冰晶权杖被毁，她依然能爆发出无可匹敌的冰元素之力。
　　汹涌的寒潮从王座迅速扑下，无差别地冻结所有试图靠近王座的人，一时之间，无数士兵被冻成了冰雕，离王座较近的根本没有反应过来，而在层层台阶之下，离王座较远的，虽然第一时间就掉头逃跑，却还是被寒潮吞没。
　　冰雾渐渐散去，那抹闪耀无比的琉璃冰华，再次出现在二代雪帝眼前。
　　“……什么？”
　　二代雪帝不可置信地看着蓝灵儿，她没有被冻结，依旧在一步一步地登上台阶，朝王座靠近。
　　而在短暂的震惊过后，二代雪帝想到了一种可能。
　　“那个疯女人，该不会……”
　　二代雪帝口中的疯女人，指的是她的姐姐，初代雪帝。
　　两人身为血亲，力量只分强弱，不分类别。
　　在此基础上，如果初代雪帝送给每一支冰雪氏族的「琉璃冰华」，真正的用处不在于免受“冰潮期”的影响，而在于抵御她们姐妹的力量的话，这岂不是说明……
　　从一开始，初代雪帝就做好了不被子民们理解，被推翻的准备？
　　为了让所有冰雪氏族团结，和谐共存，初代雪帝不得不将他们“囚禁”在地底。
　　她也知道，每一个种族都友好共存，注定是过于理想化的结果，她终将还冰雪氏族自由，而秘密不会永远保持下去，她剥夺冰雪氏族自由，束缚了他们的野性与天性，将他们圈养起来的行为，也注定不会被理解。
　　所以，一位王，将能够杀死她的“剑”，赐给了每一位子民。
　　这究竟是要有怎样的觉悟，才能做出来的事？
　　事到如今，都已经不重要了。
　　重要的是，初代雪帝留下的琉璃冰华，反倒是给二代雪帝带来了麻烦。
　　“下来。”
　　蓝灵儿忽然停下脚步，望向二代雪帝，对她说道。
　　二代雪帝闻言，巍然不动。
　　看到她这般小心谨慎的样子后，蓝灵儿心中窃喜，心想自己的虚张声势战术成功了。
　　实际上，蓝灵儿已经不敢再往上前进了。
　　同为冰元素的掌控者，蓝灵儿很清楚二代雪帝的力量有多么强大，就算她和紫魁一同联手，都不一定是二代雪帝的对手。
　　虞忆交给她的任务是拖住二代雪帝，若是再往上走，她有可能会遇到危险。
　　幸运的是，二代雪帝有点敏感过头了。
　　她分明有着强大的力量，却在出手好几次后，都没能得到预期的结果，这让她忌惮的因素越来越多。
　　眼下二代雪帝不敢动手，而蓝灵儿不敢前进，就此达成了一个微妙的平衡。
　　这为虞忆，争取到了不少的时间。
　　…………
　　虞忆在冰牢中看到的，正是她此行苦苦寻找的龙雀。
　　臻冰锁链，死死地缠住龙雀的双臂，吊挂在左右两边，她的肤色惨白，被冻的没有一丝血色，一排排尖利的冰刺宛如巨兽的尖牙，扎入她的身体。
　　虽然不曾见血，但这些尖冰却好像长在龙雀的身上一样，触目惊心。
　　“雀儿……我来晚了。”
　　虞忆伸出手，轻轻抚摸着龙雀那近乎被冻僵的，冰冷的脸，手在不自觉地发抖。
　　虞忆是因为冷才发抖吗？
　　当然不是。
　　虞忆看着龙雀现在的模样，不禁想起了第一次与龙雀相遇的时候，她遭到欺凌后的样子，一时之间，身为人母对孩子的心疼，溢于虞忆言表。
　　“咔咔……咔咔咔……”
　　虞忆小心翼翼地催动火元素，融化束缚住龙雀的锁链，再将刺入她身体的冰刺一根根弄出来。
　　可即使做完了这些，龙雀依旧没能脱离危险。
　　龙雀的体内近乎被冰元素完全填满，虞忆不知道龙雀到底被冰元素攻击了多少次，从龙雀的状态来看，对方应该是不把龙雀冻死不罢休的程度。
　　虞忆咬着牙，痛心地将一抹火光点在龙雀的额头，随即深吸一口气，缓缓道：“魁儿。”
　　紫魁于暗影中现身：“徒儿在。”
　　“照顾好她。”
　　“是。”
　　下一秒，冰牢轰然破碎，紫魁搀扶住摇摇欲坠的龙雀，目视虞忆转身，朝王座而去。
　　既然二代雪帝想用她引以为傲的寒冰，冻死龙雀。
　　那么，虞忆便要以其人之道还治其人之身——
　　用二代雪帝最引以为傲的寒冰，杀了她。

733.入魔
　　“哒哒，哒哒。”
　　清脆的脚步声，从后方传来。
　　蓝灵儿回头望去，看见虞忆正一步一步地踏上台阶，朝王座而去。
　　“灵儿，退下吧。”虞忆从蓝灵儿身边经过，淡淡道。
　　“是，师父。”蓝灵儿对着虞忆的背影，深深地行了一礼。
　　看着正面而来的虞忆，二代雪帝感受到了一股不可名状的压迫感。
　　她一席黑裙散开，宛如在空中铺开一张无形的大网，笼罩在二代雪帝头顶，明明是一张网，上面有着许多孔，她却感觉喘不过气来。
　　方才二代雪帝凝聚力量的一击，被虞忆轻松化解，手中权杖也轰然破碎。
　　这足以证明虞忆的强大。
　　但对于二代雪帝而言，她尚且有一战之力。
　　如果说刚刚不敢对蓝灵儿动手，是因为她在忌惮琉璃冰华中，潜藏着更多初代雪帝的力量。
　　那么现在面对虞忆这位“纯粹的强者”，二代雪帝反倒没有太多心理压力了。
　　“嗯？”
　　二代雪帝这时发现，虞忆似乎正在试图号召天地间的风雪？
　　她嘴角翘起，不屑一笑道：“人类，你以为这里是谁的底盘？这里是我的国度！！”
　　二代雪帝张开双臂，肆意号召天地间的风雪，宛如在嘲弄虞忆的不自量力一般。
　　“这里是我的国度，你却在试图操控我的冰雪？你该不会是想用冰，杀死我吧？”
　　二代雪帝越想越觉得，她身为雪之国的王，极冰的化身，对冰元素已经近乎到达了完全免疫的境界。
　　然而，面前这个人类女人，却打算用冰元素的力量，来杀了自己？
　　痴人说梦，天方夜谭，可笑至极！！
　　“就让我来让你见识一下，雪之国的冰，有多冷！！”
　　二代雪帝发出一声咆哮，双手凝结成一团极不稳定的冰元素能量体，就连她自己都不能保证，若是让其炸开，周围会有多少东西会受到波及。
　　估计，除了有着琉璃冰华护身的蓝灵儿以外，所有东西，都将被冰封雪葬——
　　包括眼前这个黑发黑裙的女人！
　　“迎接极冰的拥抱吧！！”
　　二代雪帝一声大喝，手中凝聚的庞大冰元素能量体，在虞忆脚边轰然炸开。
　　霎时间，滚滚冰雾如滔天巨浪一般，无情地吞噬周围的一切。
　　“哈哈！这就是冰潮期带来的力量加持吗？”
　　“即使没有权杖，我也已经超越了那个疯女人！！”
　　这还是二代雪帝第一次在“冰潮期”使出全力，她清楚地知道，自己的力量，已经远远凌驾于当年的初代雪帝了。
　　然而，还没等二代雪帝欢呼太久，一张大手，忽然从漆黑一片的冰雾中伸了出来，死死地扣在了二代雪帝的脸上。
　　虞忆随即从中现身，满脸漠然，如同死神索命一般，一把将二代雪帝按回了王座之上。
　　“咔咔……咔咔咔……”
　　“呃唔！唔唔唔——”
　　虞忆死死地抓着二代雪帝的脸，她的五官仿佛都要被挤压在一起，头骨碎裂的声音以及沉闷的痛叫交织在一起，谱写出虞忆复仇的开幕曲。
　　二代雪帝试图挣扎，却发现虞忆的力量之强大，令她根本无力反抗。
　　她双手抓住虞忆的手腕，试图推开她，试图将冰注入虞忆体内。
　　但，这些全都是徒劳。
　　在绝对的力量压制面前，二代雪帝失去了往日的威风，宛如一只随时都会被一脚踩死的蚂蚁。
　　“在自己的国度，自己的王座上发出如此悲鸣，真动听啊，不是吗？”
　　虞忆猛地凑近二代雪帝，空洞的双眼满是杀意，“本座会让你看一看，一种特别的「冰」。”
　　话音刚落，二代雪帝再度发出一声惨叫。
　　虞忆的手，直接刺进了二代雪帝的大腿，并从里面一点一点地抽出一把鲜红的冰刺，就如同她刚刚从龙雀体内抽出来的一样。
　　但不同的是，龙雀没有流血。
　　而虞忆从二代雪帝身体里抽出的鲜红冰刺，是直接用她的血做成的。
　　此乃虞忆掌握的魔功之一，名为「血冰玉」。
　　众所周知，冰元素修行者，需要借助天地间的水资源，而虞忆作为正道魔道并修的顶级强者，自然也掌握了这么一个被世人不齿的魔功。
　　在没有水源的情况下，就用人的血，来铸成冰。
　　这，就是「血冰玉」的由来。
　　虞忆抽出二代雪帝的血，化为冰刺后，刺入她的四肢，直接将她整个钉在了王座之上。
　　“你……你想要……干什么？”
　　二代雪帝动弹不得，她流的血越多，「血冰玉刺」的力量就越强大，散发出的寒意，涌入二代雪帝的体内。
　　身为极冰的化身，这是二代雪帝第一次感受到，何为“寒冷”。
　　虞忆没有回答二代雪帝，而是迈着款款的步伐，朝台阶下走去。
　　二代雪帝见状，脑子告诉她要赶紧挣脱，但她的身体，却根本做不到。
　　“你想干什么？你想对我干什么！？”
　　二代雪帝不理解虞忆走下台阶，是有何目的，在王座上发出沙哑的嘶吼问道。
　　下一秒，她的声音戛然而止。
　　因为她看到了更加恐怖的一幕。
　　虞忆每往下一步，途中经过的那些被冻住的士兵，就瞬间破冰爆体，喷洒出的血液在高空中凝聚，隐隐组成了一种不知为何物的形状。
　　二代雪帝下意识地看向在天空中凝聚的血液，很快就看清楚，那具体是个什么东西了。
　　那是一只眼睛。
　　一只正在缓缓睁开的，血眼！
　　“嗡————”
　　血眼睁开的瞬间，二代雪帝被它深深地锁住了视线，她想要挪开视线，却做不到。
　　血眼就像是要将她心中的一切，看的清清楚楚一般。
　　接着，更加怖人的一幕出现了。
　　只见血眼消失，大片大片的血雨从天而降，落于雪地之上，又在风雪的巧手捏造下，变成了一尊又一尊血玉冰晶的人形。
　　这些人形高举着不知是火把，还是什么光源，一步步踏上台阶，朝王座而去。
　　这一时间，二代雪帝脸上的惊恐，再也掩藏不住。
　　“不要……不要过来！我是这里的王，永恒的至尊！你们这些贱民，叛贼！啊啊……啊啊啊啊——”
　　二代雪帝心中最恐惧的，便是被她认为的，王座之下的“贱民”们推翻。
　　这一天，终将是来临了。
　　数万“人”齐登台阶，扑向被钉在王座上动弹不得的二代雪帝，画面何其震撼。
　　虞忆用二代雪帝引以为傲的寒冰，杀死了她，而且还诛了心。
　　但这还远远不够。
　　将龙雀伤成那样——
　　不够，还远远不够！！
　　然而，就在虞忆继续动用恐怖手段，处刑二代雪帝时。
　　一双冰冰凉凉的纤细玉臂，忽然从身后，紧紧地抱住了她。
　　“师父，已经够了！停手吧！”
　　蓝灵儿的声音似乎因为胆怯而发抖，又带着几分哀求，对虞忆呼喊道，“快变回来吧！师父！！”
　　变回来？
　　本座……怎么了吗？
　　————————————————
　　感觉太刀侠打赏的五万火券！！！

734.「白化」
　　蓝灵儿的声音和怀抱，将虞忆从某一种“异常状态”中给拉了回来。
　　同一时间，笼罩在这片天地的阴霾缓缓散去，光亮重新照射下来，暗沉沉的环境不复存在，仿佛身在其中的人们，终于能够喘气了一般。
　　虞忆看着脚下冰面中自己的倒影，神情一变。
　　她像是「白化」了一般，半边头发竟然染成了灰白色。
　　不仅如此，虞忆这时候还感觉到，自己的那一半边脸，变得不再受她的控制，就像是瘫掉了一样。
　　如此一来，便形成了一副诡异的画面。
　　虞忆若是笑的话，就只有半张脸在笑，另外半张脸平静地宛如一位肃穆的，象征着死亡的魔神。
　　不过，幸好有蓝灵儿及时呼唤虞忆，以虞忆现在的状态，还是能够轻松“变回原样”的。
　　虞忆深吸一口气，盘腿坐下，运功调息。
　　「白化」的另一半，以肉眼可见的速度变回原样，身上散出的气息，也逐渐趋于正常。
　　虞忆缓缓睁开双眼，出现在眼前的是蓝灵儿担心不已的容颜，她的狐狸耳朵一抖一抖的，紧张地对虞忆问道：“师父……您感觉怎么样？”
　　虞忆伸手摘住蓝灵儿的柔软狐耳，捏了捏道：“为师没事了，谢谢你灵儿。”
　　蓝灵儿任由虞忆抚摸，仍心有余悸地说道：“师父刚刚，到底是怎么了？徒儿还是第一次看见师父那副模样，就好像……变了个人似的。”
　　虞忆沉吟片刻，低声回答道：“简单来说，为师刚刚差点就入魔了。”
　　正如虞忆所说，她刚刚对二代雪帝进行处刑时，使用的手段是以人血为力量的本源，而且那颗血眼有着看透人心的力量，它看透了二代雪帝内心的弱点，才使虞忆杀人诛心。
　　回想虞忆之前的手段，各个场面宏大。
　　比如将整个州的河流湖泊召唤上天，化作一只天海游鲸，比如将大地倒挂，凝聚成陨石坠落，再比如雷动九天，笼罩一片区域持续砸下天雷等等。
　　这都属于正常的元素力招式。
　　刚刚虞忆对二代雪帝的处刑，虽然远远没有上述几招场面宏大壮观，却无疑是最危险的。
　　因为它充满了“魔性”。
　　虽然大燕正道天天指着虞忆的鼻子说她是“女魔头”，但从某种意义上来说，只有刚刚的虞忆，才算是真正的“魔”。
　　“入魔！？”
　　蓝灵儿震惊不已，“虽说徒儿知道师父也修炼了魔功，但……从未听说过您还会入魔呀！”
　　虞忆对此也没想到。
　　她思索片刻后道：“或许，是为师太过于放纵力量了。”
　　“放纵力量？”
　　“没错。”
　　虞忆淡淡道，“在大燕的时候，为师时刻都在保持着自身力量的平衡，自我压制，隐匿气息，已经成为了一种习惯。”
　　“或许在外界看来，这是为师低调，或者想要隐藏自己，行不轨之事的手段。但实际上并非如此，这其实是为师对自己的一种保护。”
　　“离开大燕，来到这里后，为师得意忘形了，险些入魔。”
　　虞忆没有忘记，她之前发现自己的力量，还远远没有到达她自认为的上限。
　　这意味着，她掌握的魔功，也应该还没有到上限。
　　一旦放任魔能在体内流动，而不加以控制，到了那个时候，虞忆可能就会失控了。
　　经此一战，虞忆对“自己”的了解，又更多了一些。
　　“原来如此，或许，这就是师父掌握强大力量，所需要承受的代价吧。”蓝灵儿若有所思地说道。
　　正道修行者在修炼的过程中，都要担心走火入魔，被力量反噬，更不用说虞忆掌握的那些不为人知的魔功了。
　　“灵儿，为师今日的变化，切记不要告诉其他人。”
　　虞忆轻叹一口气，对蓝灵儿嘱托道，“为师已经吓到你了，不能再让其他徒儿心惊。”
　　“是，师父。”蓝灵儿恭恭敬敬地回答道。
　　接着，两人来到紫魁的身边，查看龙雀的状况。
　　“姐姐……居然变成这副模样……”蓝灵儿看到龙雀衣衫褴褛，满身冰霜的模样，一时之间痛心不已。
　　在蓝灵儿的印象中，龙雀乃是尊贵与美艳的代名词，现在却变成这样。
　　她，可是大燕的王啊。
　　正是因为龙雀被迫害成这副模样，虞忆刚刚才差点入魔，即便现在已经恢复平静，可在看到龙雀的样子后，虞忆还是忍不住想要再杀回去，鞭那二代雪帝的尸一万遍也不够。
　　“呼……”
　　虞忆深吸一口气，开始检查起龙雀的状态。
　　“师父，姐姐她情况怎么样？”蓝灵儿问道。
　　“现在看来，情况还算顺利，雀儿体内残留的寒气，已经只剩下一半了。”虞忆回答道。
　　方才她将一抹火光，点在了龙雀的额头上。
　　温暖的火元素进入她的体内，替她排除体内的寒气。
　　只要继续这么维持下去，龙雀不会有生命危险。
　　唯一让虞忆担忧的是，她不知道龙雀是否已经受到了不可逆的伤害，会不会影响到她的力量，以及未来的执政之路？
　　见虞忆脸色不好看，蓝灵儿转移话题道：“对了师父，大师姐不是说，之前那个老虎模样的人见到了黑色的大鸟吗？可我们并没有看到巨鹰啊。”
　　虞忆看着龙雀，若有所思地回答道：“或许……那指的是雀儿。”
　　“是姐姐？！”蓝灵儿一惊，显然不知道龙雀的真实身份。
　　实际上也确实如此，虞忆从未向徒儿们告知过，龙雀有着异族的血统。
　　蓝灵儿在得知此事后，先是短暂地震惊了一下，随即产生了一种找到同类的感觉，看向龙雀的眼中充满了温情。
　　“这样一来，师父的身边，异族的数量就要超过人类数量了吧？”
　　蓝灵儿掰着手指数道，“姐姐和我，还有大师姐，苏橙和小师妹。哦对了，还有变成猫咪的秋雪师伯和花姐~”
　　“嗯……数量确实是越来越多了。”虞忆想了想道。
　　“不知道还会不会有更厉害的种类出现呢？”蓝灵儿幻想道。
　　“更厉害的种类？”
　　“对呀，比如……龙？”

735.「无相」终觉醒
　　翌日，雪之国王都。
　　一片寂寥萧条，大量尸体被掩埋在冰雪之下，爬满层层阶梯的血迹，亦被冲刷地干干净净。
　　位于最顶端的王座倒在地上，已经四分五裂，粘在上面的血肉标志着一个时代的结束。
　　二代雪帝死无全尸，雪之国如今处于一个没有王权的状态。
　　但事实上，对于大多数冰雪氏族而言，有没有王，并没有区别。
　　他们甚至不知道二代雪帝已经死了。
　　“沙沙……沙沙……”
　　躲在八大关里不曾挪身的士兵们，终于敢在天亮之后，来到面目全非的王都，清理战场。
　　某位至尊留下的气息，到现在都未散去，这让他们在雪地上挪动的声音，都变得格外小声，仿佛林中的小动物，不敢被天地听见一丝声响。
　　士兵们在王都漫无目的地走来走去，他们找不到二代雪帝的尸体，但心里都清楚地知道，二代雪帝已经不在了。
　　王不在了，他们这些士兵，又该何去何从？
　　成为二代雪帝的爪牙后，他们注定已经无法回到原来的族群之中了。
　　在王都的废墟上，重新建起新的政权？
　　就算他们有野心，也没有这个魄力。
　　迷茫，占据了每一个人的内心。
　　他们急需指引，只要能够指明一条未来的方向，什么人都可以。
　　忽然就在这时，一名士兵耳根一动，浑身一哆嗦。
　　他听到好像有什么人，在他耳边悄声低语。
　　“喂，是你刚刚在对我说话吗？”士兵对身边的同僚问道。
　　“没有啊，你听错了吧？”同僚莫名其妙地回答道。
　　士兵正感到疑惑，忽然又全身一哆嗦，抱着头蹲了下来。
　　“你怎么了？突然间变得好奇怪。”同僚看到他的变化，连忙问道。
　　“我……我听到有人在我耳边说话。”
　　“说话？说什么话？”
　　“听……听不清楚，不像是雪之国的语言，也不像人类说的话语，感觉……感觉就像是胡乱的呓语，连音节都拼不出来啊！”
　　“喂喂……大白天的，不要吓人……等等，我好像也听见了。”
　　此时此刻，越来越多的人，耳边响起了一种不明所以的呢喃低语，正如第一个听到这声音的士兵所描述的一样，那碎碎念的声音，根本组成不了什么音节，就像是一个疯子胡乱发出的呓语一般。
　　士兵们试图捂住耳朵，拒听这声音，但这声音就好像缠住了他们一般，不管用什么样的方式，都无法规避。
　　时间一长，他们的精神便开始受到污染，胸腔内仿佛挤压着一团粘稠浑浊的气体，怎么也吐不出来。
　　不知不觉中，他们已然走到了一座熟悉的宫殿前。
　　国师殿。
　　自从国师消失后，首席白虎以为他躲在了里面的某个角落，便放了一把火烧了这里，结果并没有逼出国师，整座国师殿也被烧得漆黑一片，面目全非。
　　声音的来源，似乎就在国师殿内。
　　士兵们如同被操控了一般，一步一步排队走进了国师殿中。
　　一幕又一幕诡异的画面，出现在他们眼前。
　　国师殿内一切被烧焦的痕迹，仔细看的话会发现，都是扭曲的人形，仿佛生前经历了难以想象的痛苦折磨，在拼命地挣扎，宛如那些被国师谋害的人，前来索命一般。
　　士兵们深入国师殿，竟找到了一条从未见过的暗道，他们进入暗道，耳边回响的诡异声音，变得越来越清晰。
　　也就在这时，双方的语言仿佛实现了共通一般，他们听清了那模糊的呓语，究竟是什么。
　　那是不断重复着的三个词语——
　　“支配、毁灭、重生。支配、毁灭、重生。”
　　重复多了，连在一起，就像是一个人不断循环的人生。
　　这，便是「无相魔功」这一拥有生命力与自我意识的力量，所存在的意义。
　　“这……这是什么啊？”
　　“是……国师！？”
　　随着愈发深入暗道，士兵们终于看见了，最为恐怖诡异的画面。
　　本以为人间蒸发了的国师，就出现在他们眼前，不过，他半个身子消失不见，下半身由一团无形无相的能量体支撑。
　　上半身也已经被那场大火烧焦，腐烂的血肉中萦绕着混沌一般的能量体，他就这么站在士兵们的眼前，用那只剩一半的嘴巴，发出声音，召唤众人而来。
　　国师当然已经死了，他在知道自己注定会死后，进行了一种意识，将自己的身体献祭给了无相魔功。
　　不同于在地下深渊中变成冰魔兽，国师直接成为了「无相魔功」的一部分。
　　对于「无相魔功」而言，载体只分“适合”与“凑合”，所以就算国师年老体衰，也不会对「无相魔功」带来影响。
　　国师的自我献祭，令「无相魔功」先觉醒了意识，但它还不能自由行动，无法离开这“养分供给地”。
　　它现在很急，因为它感应到，雪之国里存在着一个完美的“载体”。
　　其适配程度，比一百年前的那位剑阁阁主，还要完美。
　　那些渴望力量的人，会去追求「无相魔功」，同样的，「无相魔功」也会去追求最完美的“载体”。
　　「无相魔功」迫切地需要得到那个“载体”，为此，他采取这般手段，召唤来了这批士兵。
　　成为他，最后的养分。
　　“怪……怪物，怪物啊！！！”
　　「无相魔功」在吃人的时候，会解除对目标的精神控制。
　　士兵们在最后关头清醒过来，但已经没有逃跑的机会了，他们被一片混沌吞噬，身体如同融化进了那能量体之中一样，成为了它的一部分。
　　…………
　　地下深渊。
　　“刺啦——”
　　冬月面无表情地扯下自己的一片龙鳞，将被污染的龙血放了出来。
　　她本应该在回到地面上后，再“放血排毒”的，若是直接在地下深渊里放血，反倒很有可能导致伤口在愈合前就被污染。
　　但冬月此刻管不了太多了。
　　她感应到，「无相魔功」的影响力，又上升了一个境界，若是再找不到源头，一场浩劫就将降临。
　　然而，就在冬月放完血，准备再次动身，前往更深处的时候。
　　一股汹涌的能量，猛地从地下喷发而出！那些本已经被冬月杀死的冰魔兽，竟然一个一个全都重新活了过来，并乘着那团能量，直冲向地面！
　　这一瞬间，冬月的脑海中只浮现出了两个字。
　　完了。

736.龙雀醒了
　　纵使二代雪帝已死，雪之国的“冰潮期”却仍在持续当中。
　　虞忆背着龙雀，在茫茫大雪中前行，她施展手段，让龙雀免受寒风的伤害的同时，将自己身体的温度，一点一点地传给龙雀。
　　紫魁和蓝灵儿这两个极阴之体和极寒之体，都刻意保持一定的距离，生怕吸走了虞忆要传给龙雀的温度。
　　“咳咳，咳咳咳……”
　　忽然，趴在虞忆肩头的龙雀，发出一阵剧烈的咳嗽，将几口冰渣给咳了出来。
　　这意味着她已经将体内残留的所有寒气，全都排出了体外。
　　在一片模糊的意识中，龙雀似是表现出了生存的本能一般，用沙哑的嗓音说道：“水……水……”
　　龙雀以前的声音，不可谓不天籁。
　　然而，她的嗓子却在被寒气摧残后，所发出的声音宛如一颗颗玻璃渣子，扎在虞忆的肉上，痛在心里。
　　可这周围，根本看不见一点水源的影子。
　　或许，只有尝试融化脚下的冰雪了。
　　比起找到水源进行加热，融化冰雪所能提供的水源，量绝对不够。
　　但眼下龙雀缺水，顾不得太多了。
　　然而，就在虞忆正准备取雪的时候，旁边忽然传来蓝灵儿的呼喊声：“师父！！”
　　她的声音听上去有些激动，就好像发现了什么不得了的事情一般。
　　虞忆回头看去，看到的，确实是一幕惊喜。
　　只见蓝灵儿手中，出现了一个熟悉的法宝——「碧虚灵源」。
　　清澈的水流在蓝灵儿的掌心汇聚成泉，又在凛冽的寒风中跳舞，竟然没有被冻住。
　　“徒儿刚刚听到姐姐想要喝水后，一急，下意识地就把「碧虚灵源」给召唤了出来！”
　　蓝灵儿欣喜不已，连忙凑过来，将水流引向龙雀。
　　虞忆摸了一下法宝「碧虚灵源」带来的水流，虽清凉，却不至于寒冷，龙雀能喝。
　　随后便配合着打开龙雀的嘴，让水流一点一点地，温柔地灌入其中。
　　“咕噜，咕噜，咕噜……”
　　注入生命源泉后，龙雀的气色渐渐有了好转，虞忆与蓝灵儿见状后对视一眼，皆露出庆幸的笑容。
　　“不过，为什么突然能够召唤出「碧虚灵源」了呢？而且我的水元素力量，好像也恢复了。”
　　蓝灵儿疑惑道，“难道……是因为二代雪帝死了？”
　　“应该不是。”
　　虞忆摇摇头，对蓝灵儿反问道，“为师处决完二代雪帝之后，你可感受到力量恢复了？”
　　蓝灵儿细想一下：“嗯……当时确实没有。那就是刚刚恢复的？时机这么巧？”
　　“可能就在刚刚，存在于某处的，对于人类修行者的限制之物被破坏了，所以你才能恢复力量。”虞忆推测道。
　　“嗯……虽然按理来说，限制我们力量的东西，一定与二代雪帝有关，她死后，那东西的力量也应该消失了才对。但既然直到二代雪帝死一天后，那东西的影响才消失，难道说……是有其他人将其破坏了？”
　　蓝灵儿思考道，“会是什么人做的呢？是敌，还是友呢？”
　　虞忆师徒不知道的，限制力量的“东西”，存在于地下深渊之中，那里是「无相魔功」的温床，而「无相魔功」的其中那枚碎片，已经觉醒，冲出了深渊，顺便将那“东西”给破坏了。
　　“总之，苏橙她们现在也应该恢复原样了，接下来只要等姐姐苏醒，问她随行的其他人的下落，将他们一一找到，我们就可以回家了！”
　　蓝灵儿斗志满满地说道，如今二代雪帝已死，再加上师妹们都恢复了力量，仿佛之后不管面对什么样的困难，彩云间众人都将迎刃而解。
　　蓝灵儿说的固然没错，她们之后的目标，就在于此。
　　但虞忆心中还是有些不安。
　　事情真的会有这么简单吗？
　　“母亲……大人？”
　　忽然就在这时，随着那沙哑的声音响起，虞忆瞬间将脑中所想的一切都抛开，朝身后看去。
　　龙雀不愧是有着古神血统的人，经历了那样的伤害，居然这么快就醒了过来。
　　她此刻半眯着眼，鼻尖轻嗅虞忆身上的芳香，苍白的脸上挤出一抹浅笑道：“我现在还有些看不清，但这味道……就是母亲大人的不会有错。”
　　“雀儿，是我。”虞忆回应道。
　　“真的是母亲大人，我不是在做梦……”
　　龙雀沙哑的声音，透着一股惊喜，但很快就陷入了失落之中，“让母亲大人……看到难堪的一面了。”
　　“傻孩子，都什么时候了，还在乎这个。”虞忆嗔道。
　　“是啊姐姐，不要在意这些。”蓝灵儿也附和道。
　　“灵儿也在？这可真是……哎……”龙雀深深地叹了口气，声音尽显虚弱与无奈。
　　她是自尊心那么强的人，却让现在最重视的两人，看到自己那般难堪的样子。
　　究其原因，还是自己对“真身”的掌控力，还不够强，所以才输给了二代雪帝。
　　要是直接把二代雪帝干掉了，哪会有这么多事？
　　“母亲大人，那个二代雪帝……”
　　“杀了。”
　　不着感情随口道出的两字，尽显虞忆独有的霸气。
　　龙雀先是一愣，随即轻声道：“这样啊……”
　　又让母亲大人，为我出头了呢……
　　“对了母亲大人，您为什么会出现在这里？难道是在知道我迟迟没有传消息回大燕，所以才……”龙雀接着问道，她或许应该最先问这个，现在才问，有些后知后觉了。
　　虞忆却没有回答龙雀，而是侧过头看着她，对她问道：“雀儿，你饿不饿？”
　　虞忆的神态和语气，像极了一位母亲，对在外面受到欺负，哭哭啼啼地跑到家里向家长告状的孩子问饿不饿。
　　虽然表面上看，对孩子的遭遇不闻不问，但她想要给孩子的，却正是一位母亲的爱和家的温暖，要先让孩子感受到家的温暖，冷静下来后，才好对她进行后续的安抚。
　　不然的话，大概率会出现尴尬的对话，诸如家长问孩子：“谁欺负你了？行了行了别哭了。”
　　“可是他们真的很过分！”
　　“好好知道了，先别哭了，坐下来把饭吃了，边吃边说。”
　　“不吃了！你们什么都不知道！”
　　所以在这种时候，虞忆与龙雀彼此之间不需要问太多，也不需要回答太多，要用家的温暖和爱，先将伤口抚平。
　　龙雀愣了一下，随即也不顾自己的形象了，她把脑袋往前挤了挤，钻进虞忆的肩窝里，像一只依人小鸟一般，小声回答道：“……饿了。”
　　虞忆微微一笑：“再忍一下，我这就去给你弄些食物。”

737.龙吟
　　小小的山洞被火堆照亮，简易的烤架上放着几块肉，那是虞忆携带着的，蓝狐族为她们准备的“干粮”。
　　据说这肉是野生兽肉，不属于任何一支冰雪氏族。
　　蓝狐族虽然作为肉食种族，明面上与所有素食种族都是敌对关系，但实际上，蓝狐族在这百年来，一直都有在努力与其他冰雪氏族维持良好的关系。
　　就连吃的肉，都是那些不属任何阵营的，无法化为人形的野兽的肉。
　　虽然都是被冻了很久的肉，不再新鲜，但经过火焰的烘烤，还是散发出阵阵香气，弥漫在整座小小山洞里。
　　龙雀倚靠在洞墙上，看了看虞忆细心烤肉的样子，又看了看外面呼啸的风雪，心情很特别。
　　这种感觉，就像是与虞忆一起在蛮荒险境中冒险，然后找到了一间临时安全屋一样，前所未有的安心，同时又对外面的一切感到心惊肉跳，这种安心与刺激的双重感受，非常奇妙。
　　“姐姐，喝水。”
　　这时，蓝灵儿靠了过来，将一杯清澈的水递给龙雀，还特意说道，“放心，这杯子不冷。”
　　装水的杯子是蓝灵儿用冰做成的，看上去就像是水晶，能够清楚地看见里面装着的水。
　　虽然只是个小小的物件，却也充满了一种梦幻的美感。
　　“谢谢灵儿。”龙雀道谢，接过水。
　　她拿住冰杯的同时，还碰到了蓝灵儿的手，竟发现蓝灵儿的肌肤，比这冰杯子还要冷。
　　“灵儿的手，怎么比这杯子还要冰冷啊。”
　　龙雀疑惑道，“这是什么情况？”
　　蓝灵儿扭扭捏捏地回答道：“其实……是我的身体出现变化了。”
　　“什么变化？”
　　龙雀上下打量了一番蓝灵儿，最后视线锁定在蓝灵儿的胸部上，“灵儿……你长大了！可这跟身体变冷了有什么关联吗？”
　　值得一提的是，龙雀之前刚醒过来的时候，眼睛还有些看不清。
　　蓝灵儿当时因为害羞，所以尝试了一下将自己的狐狸特征隐藏起来，结果成功了。
　　所以，她现在是以人类的形态，出现在龙雀眼前，但胸部的变大，却是隐藏不了。
　　这是一件非常值得高兴的事情。
　　“姐姐，你可要看好了哦？”
　　“嗯？好。”
　　蓝灵儿做好心理准备后，深吸了一口气，随即身上光华一闪，摇身变出了那一对冰蓝色的狐耳和尾巴。
　　龙雀愣了一下，顿时大惊失色：“灵儿，难道你是……”
　　“姐姐，别激动，且听我说……”
　　蓝灵儿随即便将自己在成年的那一天，蓝狐血统觉醒一事告知给了龙雀。
　　她在觉醒蓝狐血统后，身体会变得很冷，但不会对周遭事物造成影响，还能随意控制寒冰的温度，刚刚那用冰做成的杯子，温度就刚刚好不会让龙雀感到太冰，能够不受影响地稳稳拿住。
　　龙雀得知这些后，虽然感觉非常不可思议，但一想到蓝灵儿是虞忆的座下弟子，一切都显得很合理了，合理到龙雀一下子就接受了这一事实。
　　随后，她抓住了重点，对蓝灵儿说道：“灵儿，虽然有些迟了，但还是祝你生日快乐。”
　　“谢谢姐姐。”
　　“等回大燕后，我会再送一份神秘礼物，对了，上回送你的那副兽皮……”
　　镣铐二字还未说出口，虞忆就及时察觉到这俩人的话题渐渐朝奇怪的地方发展，连忙轻咳两声打断道：“咳咳，差不多了，过来吃肉吧。”
　　“嗯~好香呀，能在这时吃到师父亲手烤的肉，可真是沾了姐姐的光了。”
　　蓝灵儿凑近火堆，嗅着烤肉的香气，感慨自己的幸运。
　　她的这般表现，已经越来越像小狸了。
　　如果不是为了给龙雀做吃的，虞忆可不会亲自动手。
　　虞忆的烤肉技术，当真是越来越精湛了，即便在这种恶劣的环境下，即便用最简易的材料，也能烤出最美味的肉。
　　虞忆将两串烤肉递给龙雀和蓝灵儿，又将第三串伸向身后的影子，自己倒是什么都不剩了。
　　“师父，您不吃吗？”蓝灵儿咬了一口后，看着虞忆双手空空如也的样子，问道。
　　“为师不饿，你们几个吃吧。”虞忆微笑着回答道。
　　蓝灵儿犹豫了一下，最终还是决定，留一半给虞忆。
　　她猛咬了几口，把嘴巴塞得满满当当的，将剩下的一半递给虞忆。
　　“灵儿你呀，别变成狐狸后，就不注意形象了哦？”虞忆苦笑着对蓝灵儿说道。
　　而就在话音刚落时，龙雀和阴影中的紫魁，也将剩下的一半烤肉，递了过来。
　　一时之间，虞忆愣住了。
　　短暂的失神过后，便是满面欣慰的笑意。
　　“你们的心意，是最宝贵的食粮，为师已经完全饱了，所以还是你们自己吃吧。”
　　虞忆笑着将三块剩下一半的烤肉推回，心里面暖暖的，却并不只是眼前的火堆，所带来的温度。
　　填饱肚子后，便到了启程，以及询问正事的时间。
　　“雀儿，你知道与你同行的大燕将士们的下落吗？”虞忆背着龙雀，在风雪中前行，对她问道。
　　“如果没出意外的话，她们现在应该在白鹿族的领地，我知道路怎么走。”龙雀回答道。
　　“如此甚好，接下来只要先回蓝湖村，与苏橙她们会合，再去白鹿族的领地接回你的将士们，我们就可以启程回大燕了。”虞忆微微颔首道。
　　目标明确，总归是让人省心的。
　　“嗯……”龙雀应声道，脸色一变，写满了心事。
　　“雀儿，怎么了吗？”虞忆注意到了龙雀的神情变化，对她问道。
　　“我还想去见一个朋友。”龙雀回答道。
　　她想要见的人，自然是冬月。
　　“朋友？”虞忆有些意外，“你在这里，结交了新的朋友？”
　　龙雀微微颔首。
　　尽管之前冬月说过，她不认识也没听说过虞忆的名字，但龙雀还是很在意，想问问虞忆对此怎么看。
　　然而，就在龙雀准备开口，道出冬月的名字时。
　　不远处忽然传来蓝灵儿的呼声：“终于又回到这里了！”
　　不知不觉中，几人回到了之前路过的那一座巨大的冰湖，蓝灵儿曾在里面泡过澡，深知这冰湖水的质量有多好。
　　“灵儿，你又想下去泡一泡了？”虞忆问道。
　　“没有没有，徒儿只是觉得，蓝湖村的人很难到这地方来，既然我们到都到了，那要不要给他们带些冰湖水回去呢？”蓝灵儿回答道。
　　水源的储备，也是很重要的，蓝灵儿担心蓝狐族不习惯她「碧虚灵源」召来的水源，所以才想着带一部分这里的冰湖水回去。
　　可以说是很贴心了。
　　然而，还没等虞忆回答。
　　忽然从天边，传来一声空灵悠远的龙吟。

738.冰龙坠落
　　“师父，姐姐，你们……刚刚都听到了吗？那声音……是不是传说中的龙啊？”
　　蓝灵儿愣了一下，随即对虞忆和龙雀问道。
　　那一声龙吟，无比清晰地传入了在场每个人的耳中，不可能听错。
　　即便从未见过龙，但人类就好像有着一种特别的本能一样，敢笃定那一定是龙的声音。
　　虞忆微微颔首，龙雀则是脸色一变。
　　龙族可不是随处可见的种族，能在雪之国里听见龙吟，那毫无疑问一定是冬月发出来的。
　　只有在生死存亡之际，异族才会被迫现出真身，这一点龙雀深有体会。
　　所以此时此刻，她的心中充满了不安。
　　冬月遭遇了什么，为什么会现出真身，发出龙吟？
　　龙雀的心中升起了一种不好的预感，但很快就自我安慰道：“不不……万一这是冬月小姐，为了找我而发出的信号呢？”
　　龙雀与冬月之间立下了约定，一个去挑战二代雪帝，一个去寻找并根除「无相魔功」的源头，若是成功了，就要告知对方。
　　往好的方向去想，说不定是冬月成功了，急着想要向自己分享喜悦，才化身为龙，发出龙吟，以此来告诉龙雀她在哪呢？
　　毕竟，冬月只是表面看上去很冷漠，实际上内心活动很丰富的。
　　之前虞忆问龙雀，为何会现出真身与二代雪帝抗衡，龙雀回答她作为人类修行者的力量被封印了。
　　虞忆对此表示，她们当中有几人和龙雀一样，受到这里环境的影响，修为力量被封，但现在已经解除了。
　　所以龙雀坚信，是因为冬月根除了「无相魔功」的源头，所以封印才会解除的。
　　嗯，一定是这样没错！
　　冬月小姐她，绝对不可能是因为遭遇了生死危机，才被迫现出真身的！
　　片刻后，那一声空灵的龙吟，再度从天边传来，并且比刚才更加清晰，仿佛离她们的距离，越来越近。
　　“师父，姐姐，快看那边！！”
　　蓝灵儿第一个发现，美丽的冰瞳因惊喜而放大，她指向遥远的天边，对虞忆和龙雀喊道，身后的狐狸尾巴兴奋地摇来摇去。
　　顺着蓝灵儿手指的方向看去，虞忆与龙雀赫然看见，在那由滚滚冰雾组成的“云端”之中，有一道黑影正在高速飞行。
　　“轰……”
　　黑影冲出“云雾”，出现在了天空之中，让虞忆她们看清了她的样貌。
　　那是一条通体幽蓝的冰龙，和人类印象中的巨龙不同，这条冰龙体态并不庞大，身形却十分修长，她的龙角偏细长，面部并不狰狞，也没有胡须，显得十分“清秀”，颇有美感，在龙中绝对算是个“美女”。
　　她那一身如冰晶的龙鳞，在空中闪烁着幽光，其飞行时候的身姿，看上去就像是夜空中一条移动的璀璨星河，美的不可方物，如梦似幻。
　　“真的是龙……我居然能够在有生之年，看到真的龙。”蓝灵儿看着从头顶飞过的冰龙，心中感慨万千。
　　即便是修行者，有的人这一辈子连异族都见不到，更不用说像龙这般传说级的生物了。
　　所以，能在这时候见到龙，对于刚刚成年，还很年轻的蓝灵儿来说，真的是一件很幸运的事。
　　“不过……为什么雪之国会有龙？”
　　蓝灵儿好奇疑惑地问道，如果雪之国里存在着龙，那么以雪之国数百年的历史，冰雪氏族不可能不知道。然而事实却是，从始至终，都不曾有人提到过龙的存在。
　　这个疑问尚且没有答案，令所有人意想不到的一幕，出现了。
　　这一幕也如同冰冷的潮水，将龙雀方才心中抱有的希望与幻想，全都给浇灭了。
　　只见那条冰龙，从几人头顶上飞过，来到巨大冰湖上空的时候，忽然像之前天船失控时一样，开始急速向下坠落。
　　随着“轰！”的一声巨响，冰龙坠入冰湖，掀起的巨浪足有千米高，激起的冲击力更是能够将周遭的一切给夷为平地。
　　说时迟那时快，虞忆悍然出手，将拍打向她们的巨浪凝结成冰，再利用这面巨大的冰墙，挡住了后续的冲击余波。
　　待到余波彻底平息后，龙雀从虞忆背上跳下，第一个朝冰湖冲去。
　　蓝灵儿紧随其后，唯有虞忆远远地注视着那坠湖冰龙的模样，深深地皱起了眉：“她好像是……”
　　“姐姐！小心！这湖水很凉！你现在身体还未痊愈，会受不了的！”
　　就在龙雀不顾一切往冰湖里冲的时候，蓝灵儿及时拉住了她的手。
　　“灵儿，放开我，她是我的朋友！我必须看看她怎么样了！”龙雀激动不已，说什么都要去靠近那条冰龙。
　　“朋友？”蓝灵儿闻言一愣，随即朝湖中投去视线，下一秒瞳孔瞬间缩紧。
　　只见那原本透明无暇，清澈见底的冰湖，渐渐被龙血覆盖，而且这龙血中还混杂着一股不祥的气息，氤氲在湖面之上。
　　龙雀神色大变。
　　她当然知道，那不祥的气息是何物。
　　冬月一直在与「无相魔功」抗衡，为此不得不一直自拔龙鳞，放血排“毒”。
　　但像现在这样，化为龙身坠入冰湖，被污染的龙血覆盖湖水，龙雀根本无法想象，冬月到底经历了什么。
　　冰龙静静地卧在冰湖之中，发出的呼吸声听上去非常不稳，美丽的身躯肉眼可见地在颤抖着，仿佛正在承受某种寻常生物无法想象的痛苦。
　　龙雀趁蓝灵儿不备，挣脱她，不惧寒冷朝冰湖走去。
　　而就在下个瞬间，龙雀进入冰湖所带起的涟漪，让冰龙感受到了有外人靠近。
　　一时之间，冰龙就像是本能地进行自我保护一般，陡然睁开双眼，发出咆哮朝龙雀扑来。
　　即使受了伤，龙的吐息，依旧能够使万物胆寒。
　　蓝灵儿也在这时扑向龙雀，就像是想要用自己的身躯，保护龙雀一般。
　　可就在那冰龙靠近两人的瞬间，却突然停了下来。
　　蓝灵儿与龙雀将挡在身前的手臂缓缓放下，接着出现在她们眼前的，是如童话一般的梦幻场景。
　　虞忆屹立在湖边，巨大的龙头依偎在她的身边，任由她轻轻的抚摸。

739.嘤
　　“这，这是……”
　　看着冰龙像个孩子一样依偎在虞忆身边，寻求安抚的样子，龙雀和蓝灵儿一时之间都有些傻眼。
　　龙雀在愣神片刻后，松了口气。
　　看来，冬月之前说不认识虞忆，果然是在说谎啊。
　　估计她和春风一样，都有着什么特殊原因，不能与虞忆相见吧？
　　尽管冬月现在的状态很令人担忧，但看到她回到虞忆的身边后，龙雀心中那颗紧张的心，反倒是冷静了下来。
　　虞忆给人带来的安心感，就是这么足。
　　“师父……果真是母仪天下，连龙都在寻求师父的安抚啊。”蓝灵儿不禁感慨道。
　　“灵儿，你这番话我很喜欢。”龙雀笑着附和道。
　　虽然她知道，蓝灵儿是想说虞忆很博爱，但“母仪天下”这个词，一般是用来形容皇后的。
　　既然龙雀是大燕的王，而虞忆是皇后的话，那岂不是……
　　蓝灵儿后知后觉地回过神来，用手肘捅了捅龙雀的腰，娇嗔道：“好哇，一不留神，让姐姐占到师父的便宜了！”
　　捅完之后，蓝灵儿反倒是愣住了，变得扭扭捏捏的，似乎觉得自己刚刚的行为，有些不妥。
　　龙雀见状笑了笑道：“灵儿，都这个时候了还跟我见外什么？姐妹之间的打打闹闹，不是很正常的事嘛？”
　　蓝灵儿闻言，嘴角漾起一抹微笑：“嗯！姐姐说得对！”
　　女孩子之间的感情，总是这样一点一点细腻地增进的，也就是从这时候起，蓝灵儿知道自己可以在私下的任何时候，随意与龙雀以姐妹相称了。
　　或许之前就可以，但直到现在，两人之间隐隐存在的“距离”，才算正式被抹平。
　　“我们过去看看吧。”
　　“嗯。”
　　两人随即一起朝虞忆和冰龙走去。
　　在虞忆的温柔安抚下，冰龙的呼吸逐渐趋于平稳，她身上流出的龙血，也慢慢重新变回原样，似是将「无相魔功」污染的部分，给完全排出去了。
　　不仅如此，这座冰湖就如同一片天然的治愈泉水一般，让冰龙的伤口以肉眼可见的速度愈合。
　　龙，不愧是最顶级的生物。
　　即便是「无相魔功」，也不能将其奴役，以及完全“杀死”。
　　“师父，姐姐刚刚说，这条龙是她的朋友……”
　　蓝灵儿好奇地问道，“莫非，您也是？”
　　虞忆没有回答，而是向龙雀投去视线。
　　那意味深长的眼神，就像是在问龙雀：“雀儿与冬月相识一事，为何一开始不告诉我？”
　　龙雀像个犯了错的孩子，双手十指扣在一起，垂落在身前，低着头说道：“母亲大人，这不能怪我，是冬月小姐她……”
　　“哎，罢了。我都懂。”
　　虞忆轻叹一声，摇头苦笑道，“我的这几位师姐啊，除了夏花以外，都是一个德行。”
　　虞忆其实心里也清楚，不管是龙雀察觉到了冬月的身份，还是冬月知晓了龙雀与自己的关系，冬月都不会承认与虞忆的关系的。
　　还不是跟那位彩云间老祖的“命令”有关？
　　不过，既然眼下已经被虞忆逮到了，那冬月倒是坦然，直接就来找虞忆贴贴了。
　　这种感觉，像极了在玩捉鬼游戏中，扮鬼的那一方虽然在极力躲藏，可一旦被抓到，一下子就接受了暴露的结果。
　　“母亲大人，冬月小姐她现在怎么样了？”龙雀接着问道。
　　“她说她幸好及时落入了冰湖，这湖水中富含某种特殊的物质，亲和她的血脉，能够助她恢复。”
　　虞忆回答道，“还有，她刚刚袭击你，不是故意的，是本能的反应，为此她向你道歉。”
　　“啊……这倒是没事，只是……”
　　龙雀听得一愣一愣地，随即问道，“只是母亲大人，您是怎么知道冬月小姐说了这些话的？”
　　“我与冬月，在用「心之声」进行交流。”
　　虞忆回答道，“至于具体原因嘛，是因为冬月害羞，不想发出声音让你们听见。”
　　“声音？可我们刚刚已经听到了呀，天空中传来的悠扬空灵的龙吟，很好听的！”
　　蓝灵儿凑了过来，主动向冬月问好，“对了，冬月师伯您好，我叫蓝灵儿，算是您的……二师侄！”
　　紫魁也神不知鬼不觉地现身道：“紫魁，你的大师侄。”
　　虞忆顿了顿，似是在接收冬月的话，随即说道：“她也向你们问好，虽然相遇的时机并不算好。还有，她说刚刚的龙吟，不是她平常会发出的声音。”
　　“冬月小姐平常的声音，其实是很有压迫感的。”
　　龙雀这时给好奇的蓝灵儿解释道，“毕竟，冬月小姐是龙族嘛，真正的「高位种族」。”
　　“噢……原来是这样啊。”蓝灵儿点点头道。
　　但很快，龙雀的说法就被否定了。
　　“嗯……其实并非如此。”
　　虞忆说道，“冬月说，她的龙形态与人类形态的声音，差别也很大。”
　　“什么？差别很大吗？”
　　龙雀闭着眼睛皱着眉，琢磨片刻后说道，“不行，我想象不出来，冬月小姐，你就发出一下声音，让我们听听嘛。”
　　“是啊冬月师伯，既然连续否认我们的猜测，那就要承担起责任，满足我们的好奇心啦。”蓝灵儿跟着附和道。
　　冬月拗不过两人，沉默半晌后，决定勉为其难地“露一嗓子”。
　　美丽的冰龙缓缓从冰湖中站起来，其伟岸的身姿，令人望而生畏。
　　接着，她缓缓张开嘴，发出一下平常会发出的声音——
　　“嘤。”
　　“……”
　　场面一下子就安静了下来。
　　蓝灵儿和龙雀两人都愣住了，尤其是龙雀，她初次听见人形态的冬月开口说话时，感觉自己被万千冰刀切割，压迫感十足。
　　但又有谁能想到，冬月的本体龙形态，却是个“嘤嘤怪”呢？？
　　冬月羞意爆发，眼看着身体在冰湖中也自愈的差不多了，庞然身形便被幽光覆盖，随即化作人形，从空中落下。
　　虞忆接住了冬月，冬月随即面无表情地，一溜烟躲到了虞忆的身后。
　　“沙沙……沙沙沙……”
　　传来了笔在纸上绘画的声音。
　　接着，冬月从虞忆的身后走出来，用画板挡住了自己半张脸：
　　(⸝⸝⸝ᵒ̴̶̷̥́⌑ᵒ̴̶̷̣̥̀⸝⸝⸝)
　　羞到哭了属于是。

740.又杀了一遍?
　　虞忆看到冰龙的时候，过往记忆在脑海中浮现，她一下子就记起，这是冬月。
　　因为第一眼看到的是龙，所以虞忆最先恢复的，是与冬月龙形态相处的过往。
　　那是一段骑龙飞行的回忆，两人乘风破浪，好不快哉。
　　而现在，随着冬月化为人形，虞忆也回想起了更多与冬月人形态相处的记忆。
　　当年，冬月和虞忆一起在剑阁所在的群山外修行，也就是在那个时候，虞忆在完成每天的修行任务后，在山间闲游时，邂逅了同为少女的姬红叶。
　　冬月虽是龙，在上一代彩云间中，辈分却是排在倒数第二，只比虞忆高。
　　正因如此，冬月格外宠溺虞忆这位她唯一的师妹，而随着年岁的增长，两人却好像角色互换了一样，冬月反倒是经常对虞忆撒娇，寻求贴贴，以及主动化身为龙，给虞忆骑，撸。
　　不论是骑龙还是撸龙，都是非常奇妙的体验。
　　当然，只有虞忆才能享受到。
　　夏花曾经也想骑龙形态的冬月，结果被她一个龙摆尾给甩了下去。
　　看着眼前面部僵硬无起伏，举着一块画板挡住半张脸，因害羞而浑身颤抖的双马尾少女，虞忆若有所思道：“原来三无系的女孩子，可以用这种方式来表达情感啊。”
　　“魁儿，你要不要也试试？”虞忆转头对紫魁问道。
　　紫魁点点头。
　　接着找冬月借来了纸笔和画板，开始画了起来。
　　过了一会儿后，紫魁将笔收回，似是完成了。
　　“大师姐的自画像啊，确实没看过呢，让我瞧瞧。”
　　蓝灵儿第一个凑了过来，随即虞忆和龙雀甚至冬月，都一一靠了过来，围在紫魁身边，欣赏她的自画像。
　　然而下一秒，众人却是一片沉默。
　　她们看见画板上的，是一个奇形怪状的“东西”，根本不能称之为人，唯一能够看出来的，是那高度上扬的笑脸。
　　上扬的弧度越高，越能体现出紫魁想要笑的强烈愿望，但很不幸的是，由于她画的笑脸弧度太高，可以说是非常诡异了。
　　“魁儿尽力了。”
　　“呃……大师姐真的不擅长绘画呢。”
　　众人对于紫魁的画作，感到一言难尽。
　　这也是没办法的事，没天赋就是没天赋。
　　紫魁耷拉着脑袋，虽面无表情，却依旧能让人感受到她的低落。
　　就在这时，双马尾少女的手伸向了紫魁。
　　冬月冲她点了点头，像是想要帮紫魁作画一幅。
　　“冬月，你打算帮魁儿画一幅自画像吗？”虞忆问道。
　　冬月面无表情地又点了点头。
　　这就是一个面瘫对另一个面瘫的帮助吗，真令人感动。
　　紫魁刚刚也见识到了冬月的画技，其栩栩如生的程度，宛如她本人跳进了画中一般。
　　见冬月愿意给自己画一幅画像，紫魁那双古井无波的大眼睛，仿佛在此刻熠熠生辉。
　　冬月接过纸笔画板，一边看着紫魁，一边手如急影，“沙沙沙沙”地创造奇迹。
　　不一会儿，冬月的画作就完成了。
　　她将画板反转，亮给众人看。
　　一时之间，众人全都愣住了。
　　“这，这……”
　　“哦哦，哦哦哦哦！！！”
　　短暂的沉默后，惊叹声，欢呼声，连成一片，回响不绝。
　　冬月画出的紫魁，笑起来是眯着眼的，嘴角漾起的浅笑纯真无邪，甜美灿烂，就好像紫魁本人真的在笑一样。
　　“多么可爱的孩子啊，我以后的女儿要是这样，该有多好？”蓝灵儿和龙雀都在痴痴地笑着幻想着，还时不时偷偷瞄虞忆几眼。
　　这造人计划啊，看来得提上行程了。
　　笑起来的紫魁有多甜多可爱？
　　这画像若是丢到大燕，紫魁怕是能在一夜之间，成为“全天下的宝贝女儿”。
　　再加上紫魁那无比可靠的性格，比同为萝莉身的叶青鸾和黄豆豆不知道要强多少，估计只有萝莉形态的姬红叶，勉强能跟紫魁碰一碰。
　　紫魁看着画像上的自己，不禁看入了神。
　　她将两根手指抵在嘴角，往上推，努力地模仿画像上的自己。
　　然而最终呈现在众人眼前的，还是一个极为僵硬怪异的笑脸。
　　「画像上的人是你吗？」
　　「我觉得是。」
　　众人一番苦笑。
　　“大师姐，路还很长，继续加油啊。”
　　虞忆却在这时陷入了沉思。
　　她之前见识到了秋雪的雕刻技术，称得上是活灵活现，能够以假乱真。
　　现在见到的冬月的画技，却还要在秋雪之上。
　　这其实是一件非常夸张的事情。
　　因为这足以影响到虞忆对过往记忆的判断。
　　万一，她脑海中浮现出的过往画面，并非真实发生的，而是冬月的画像呢？
　　“好了，既然冬月小姐的伤势恢复的差不多了，那现在该谈正事了。”
　　就在这时，龙雀严肃的声音，打断了虞忆的思绪。
　　“冬月小姐，地下怎么样了？”龙雀接着对冬月问道。
　　冬月沉默了半晌，摇了摇头：“我没能找到源头，它觉醒了。”
　　听到冬月人形态那冷如冰刀的声线后，蓝灵儿为之一震，明明龙形态时发出的声音那么可爱，怎么变成可爱的美少女后，声音反倒那么有压迫感了？
　　“看来，你们一起遭遇了某事，不妨说给我听听吧。”虞忆察觉到了异常，抱起胸，淡淡说道。
　　“母亲大人，其实……是这样的。”
　　龙雀顿了顿，将雪之国有着地下遗迹，以及存在着「无相魔功」碎片的事情，告知给了虞忆。
　　“我与冬月小姐有约定，分别要推翻二代雪帝，以及根除「无相魔功」的源头，但现在看来……我们两个都失败了。”龙雀深深地叹了口气。
　　“不过，倒也不必如此慌张。”
　　冬月继续开口道，“它觉醒后，复活了所有冰魔兽，我追杀了它们一路，将几乎所有的冰魔兽都杀死，但它却不知所踪。”
　　“后来，我实在扛不住了，就落入了这冰湖里养伤，然后就遇到了小虞，还有你们。”
　　“只要找到它，将它抹除就可以了，它失去了冰魔兽的助阵，只要找不到「载体」，就还有制止它的希望。”
　　小虞……
　　师姐们对虞忆的称呼，还真是各种各样啊。
　　“所有的冰魔兽都复活了？然后被冬月小姐你给又杀了一遍？”龙雀闻言大惊。
　　冬月点了点头。
　　据龙雀所知，冬月在地下深渊猎杀冰魔兽，已有相当多年的时间。
　　如此累计起来的所有冰魔兽，全都复活，那会是一个什么样的数字？
　　而冬月把曾经杀过的所有冰魔兽，又杀了一遍，这又是一种什么样的实力？
　　上一代的彩云间，各个都是“怪物”，当真是恐怖如斯。
　　那位彩云间老祖，究竟是何方神圣？

741.最好的「载体」
　　来自地下深渊的那些冰魔兽，且不论数量究竟有多少，只要让它们来到地面上，对雪之国里的冰雪氏族们，就足以带来毁灭性的打击。
　　冬月虽然没能抓住“首领”，但将其他所有冰魔兽肃清，已经尽力了。
　　“「无相魔功」啊……”
　　虞忆这时淡然自语道，“许久未听过的存在了，居然会在这里碰到。”
　　“是啊，最开始我也没想到。”
　　龙雀应道，“纵观大燕的悠久历史，也不过只出现了两次「无相魔功」事件而已，而且都在百年之内，以前从未有过。”
　　“没想到，现在又遇到了。或许「无相魔功」就是这个时代最大的敌人。”
　　虞忆闻言，沉声道：“这一次，本座依旧会消灭它。”
　　虞忆这般表态，令人感到安心，但出于各方面的考虑，龙雀还是对虞忆提醒道：“母亲大人，这一次的「无相魔功」，与您上一次消灭的，本质并不相同。”
　　“嗯？”
　　“这一次我们要面对的，是「无相魔功」本体的碎片之一。”龙雀面色严肃道。
　　「无相魔功」在大燕出现的两次。
　　第一次，是百年前的剑阁前阁主，为了追求极致的力量，主动触犯禁忌，接近「无相魔功」，然后被反噬，夺走了身体与灵魂的控制权，导致天下大乱。
　　最后在大燕皇室以及各路正道大能付出了血的代价后，才终于将其消灭。
　　第二次，则是大燕前国师与剑阁三弟子“斜剑仙”，暗中勾结，使用禁术将沉眠于沧州地下深处的，有着「无相魔功」力量的古神残魂唤醒。
　　他们准备将其承载的「无相魔功」的力量，转移至他们事先准备好的「载体」——欧阳月的身上，最后为自己所用。
　　结果虞忆恰好就在沧州，阻止了这场阴谋，欧阳月连同那古神残魂，一并被虞忆给扬了。
　　这两次事件的本质，其实是不同的。
　　虞忆在沧州解决的，是“有着无相魔功力量的远古残魂”，身份与冰魔兽相当，是被「无相魔功」所支配的奴仆。
　　而剑阁前阁主，则相当于是「无相魔功」本体的人形态，虽然也只是碎片之一，但其借由剑阁前阁主这么一个「载体」亲自出马的性质，是不会变的。
　　主人与奴仆，谁的力量更强大，不用想都知道。
　　此次出现在雪之国的，正是从混沌中苏醒的，「无相魔功」本体的碎片之一，它是一种力量，是一种诅咒，又是一个有着自我意识的“活物”，绝对是最可怕的敌人之一。
　　“差不多，该分开了。”
　　就在这时，冬月开口，道出离别之意。
　　“冬月小姐，你要走了吗？”
　　龙雀问道，“要独自一人，去找那个‘碎片’？”
　　冬月点了点头：“这是我的使命。”
　　落入冰湖养伤，本就是她的“缓兵之计”，而遇见虞忆和龙雀，更是让她的精神、心灵与意志都得到了治愈，实属意外之喜。
　　但冬月也很清楚的是，她有使命在身，不得沉浸于眼前的幸福与快乐之中。
　　“冬月，你的使命可不是只能一个人完成的吧？”
　　虞忆淡淡开口道，“本座刚刚说了，这一次，依旧会阻止、消灭它。”
　　冬月沉默了片刻，说道：“小虞，你们愿意帮忙，自然是一件好事，但以眼下的情况来看，还是分头行动为好，必须要尽快找到它，所以，还是让我一个人……”
　　“不必如此。”
　　向来不擅长找人的虞忆，却在这时否定了冬月的提议。
　　虞忆说道：“本座已经掌握了它的去向。”
　　“母亲大人，真的吗？”
　　龙雀闻言有些惊讶，接着眉头一皱，疑惑不解道，“可是……为什么？”
　　龙雀之前提到，雪之国存在着一座巨大的地下古遗迹时，虞忆表现出对此并不知情的样子。
　　既然连那“地下深渊”都不知道，那么虞忆又是怎么知道「无相魔功」的存在，甚至还掌握了它的去向呢？
　　“冬月刚刚说，那东西现在正在寻找「载体」，对吗？”虞忆淡淡道。
　　冬月点点头。
　　“如果它有着敏锐的嗅觉，能够闻到「载体」的所在，那么它一定会前往一个地方。”
　　“什么地方？”
　　虞忆眼神一凛，沉声道：“蓝湖村。”
　　此言一出，蓝灵儿瞳孔一颤，心生不安，连狐狸尾巴都垂了下去。
　　她问道：“师父，为什么会是蓝湖村？”
　　因为，此刻身在蓝湖村的云千雪，就是最契合「无相魔功」的「载体」。
　　当时在沧州，古神残魂苏醒后，本应该将携带的「无相魔功」的力量，全部转移给欧阳月才对，但当时那股力量却相中了云千雪，认为她才是最好的「载体」。
　　虞忆就此得知了云千雪的这一份“特殊体质”。
　　除了虞忆和当时也在场的苏橙以外，包括云千雪本人在内，没有人知道她的这一体质，虞忆也从没有对其他人提及过。
　　虞忆当时以为，云千雪是那种非常容易被魔功侵害的体质，所以对她进行了长期的保护。
　　直到后来虞忆才发现，云千雪只是被「无相魔功」盯上了而已，加上她修为提升，还坐拥天阶法宝「天下太平」，实力变强后，虞忆对她的保护就慢慢开始变少。
　　结果万万没想到，「无相魔功」在雪之国出现，恰好云千雪也来了，并且此时此刻还不在虞忆的身边。
　　按理来说，虞忆现在应该很慌，想要立刻赶往蓝湖村，回到云千雪身边才对。
　　但她现在却很淡定。
　　因为，虞忆在蓝湖村布下的法阵，可以阻止除了蓝狐族以外的所有东西靠近。
　　当然包括「无相魔功」的碎片在内。
　　守护蓝湖村的法阵，虽然缺少夏花力量的加持，所以威能与彩云间的法阵相比，略逊一筹。
　　但毕竟是虞忆亲手布下的法阵，任何邪魔，都别想靠近。
　　虞忆对此有着绝对的自信。
　　面对“为什么是蓝湖村”的疑问，虞忆并未解释具体原因，淡淡说道：“总之，我们先过去，说不定能逮个正着。”
　　随即她看向冬月，微笑着道：“冬月，能载我们一程吗？”
　　冬月：(⁄⁄•⁄ω⁄•⁄⁄)
　　骑龙，本来是只有虞忆才能享受到的福利。
　　不过既然虞忆这么开口了，冬月虽然有些害羞，但还是答应了下来。

742.云千雪有新领悟
　　雪之国，蓝湖村。
　　悠扬的琴声回响不绝，梳着单马尾的少女在琴声中挥枪起舞，时而扫雪升空，时而将枪头刺入篝火，挑出火星共舞，其身姿飒爽灵动，刚柔并济，尽显舞仪之美。
　　“好！”
　　“精彩！”
　　全村人围在一旁，对眼前从未见过的演出发出欢呼。
　　抚琴的人是绿琦，舞枪的人则是云千雪。
　　封印她们修为力量以及法宝的东西消失后，最先察觉到的人，自然是苏橙。
　　「磐岩珑心」的恢复，让苏橙的身体重新硬朗了起来，这感受是最直观的。
　　苏橙将消息告诉绿琦和云千雪后，两人也成功施展出了各自的力量，召唤出了各自的法宝——「绿绮琴」以及「天下太平」。
　　为了释放压抑已久的力量，也为了消除因担忧虞忆她们是否能推翻二代雪帝，而笼罩在全村的紧张氛围，绿琦提议，与云千雪联手舞一曲。
　　加上现在“冰潮期”结束，蓝狐族众人不用再躲避寒潮，可以离开房屋，聚集在一起，共赏两人的华丽演出。
　　“呼……熟悉的感觉回来了，真是神清气爽！”
　　体内真气充盈，可以肆意施展筋骨的感觉，让云千雪倍感舒适。
　　她擦了一把汗，长舒一口气。
　　虽然修为被封后的云千雪，跟她原本的样子相差无几。
　　但自从遇见虞忆，并从她那里得到了力量后，云千雪就已经习惯不了以前的自己了。
　　果然，力量这种东西，是最诱人，也是最容易改变一个人的存在，不论是意志，还是心境。
　　“小千雪，你好像在无意间，又领悟到的新的招式了啊。”绿琦这时抱着琴走过来，对云千雪说道。
　　“新的招式？”云千雪挠了挠头，似乎本人都没有察觉到。
　　“方才我看到，你用枪扫冰雪，挑火星时，冰元素与火元素都在枪头上短暂地停留，就像是进行了「附魔」一样。”
　　绿琦对云千雪反问道，“小千雪，你难道没有注意到吗？”
　　云千雪脸一红，摇头道：“我……我刚刚太专注舞枪了，确实没有注意到。”
　　绿琦摸了摸云千雪的头道：“你虽不是元素修炼者，却能够为法宝兵刃短暂地施加天地元素，你扫雪的时候我本以为是巧合，可后来连火元素也能附上枪头，这可就是本事了。”
　　“等回头我跟师父说一下，让她为你制定一套专门的修炼计划，只要将你这本事彻底开发挖掘，你的实力定将更上一层楼！”
　　云千雪听完绿琦的这番话，看着手中的长枪，双眼熠熠生辉，对未来更强大的自己，充满了向往。
　　“看你们给狐狸表演，我本来还很不高兴呢，但没想到云千雪意外发现了新的本事，倒也不亏了。”苏橙的声音，这时幽幽地传了过来。
　　对于绿琦和云千雪二人，抚琴舞枪，给蓝狐族表演一事，苏橙其实是很不高兴，且抵触的。
　　要知道，她们可是虞忆座下的人，却要屈尊给几只狐狸表演？
　　实在是太掉身份了。
　　“哎呀小橙，话不要这么说嘛。”
　　绿琦说道，“蓝狐族现在不算外人了吧，你想想二师姐。再说了，大家相处的很好，让他们看看我们的能力，不也是给师父脸上增光嘛。”
　　“增光？呵……随便你们吧。”苏橙摆了摆手，表示道不同不相为谋。
　　随即她推开房门，准备进屋一个人呆着去了。
　　“小橙啊，马上就要开饭了，你……”
　　“我就不吃了，如今身体已经恢复，之前病弱时吃的太多，现在当真是一口都咽不下去了。”苏橙说完后，便关上了房门。
　　绿琦与云千雪对视一眼，都耸了耸肩。
　　她们了解苏橙的性格，既然劝不动，那就不管她了。
　　虽然蓝湖村众人，都很在意虞忆她们那边的战况如何了，但饭还是要吃的。
　　很快，就到了开饭的时间。
　　村里架起大锅，煮着美味的肉汤，所有人拿着碗排队打汤，由于绿琦和云千雪被蓝狐族认定为他们“真祖”的伙伴，所以不用排队，可以直接去最前面打汤。
　　两人尽管都有些不好意思，但考虑到若是拒绝，就相当于不给蓝狐族，不给蓝灵儿面子，于是她们便坦诚接受了蓝狐族的好意。
　　云千雪正是身体发育的年纪，再加上刚刚活动完筋骨，所以几口就喝完了肉汤，迅速的很。
　　现在不在大燕，她也可以不用顾忌自己大小姐的形象了，但即便如此，她的举手投足，还是很端庄。
　　可就在喝完肉汤，准备回屋的时候，云千雪视线一撇，忽然看到在村口的矮墙下，蹲着一个小女孩。
　　那女孩是蓝霙，之前遭到王都士兵追杀，从悬崖坠落山涧溪流，还剩下一口气，被虞忆救回一条命的孩子。
　　蓝霙蹲在墙角，用树枝在雪地上划来划去，脸上布满了她这个年纪不该有的忧愁。
　　云千雪对她的状态感到很在意，便走过去问道：“蓝霙，怎么不去吃饭呀？肚子不饿嘛？”
　　蓝霙抬头看了一眼云千雪，又把头低了下去，回答道：“饿，但是，没有胃口。”
　　一个正在长身体的小孩子，会说出没胃口的话，那一定说明，她的心中有非常在意的事情。
　　云千雪这时注意到，蓝霙在雪地上画出的，是三个狐娘，并且年龄感分的很清晰，一眼就能看出谁大谁小。
　　也就在这时，云千雪才明白，这小家伙在想什么。
　　蓝霙画出的三个狐娘，毫无疑问指的是她，以及蓝霁和蓝霜两位姐姐。
　　只不过，大姐蓝霜已经永远无法回来了。
　　“蓝霙，你在想……你姐姐吗？”云千雪低声问道。
　　“姐姐，你觉得二代雪帝会被推翻吗？”蓝霙没有回答，而是反问道。
　　“当然了。”云千雪毫不犹豫地就回答道。
　　有虞忆出手，那二代雪帝还能活？
　　“那，二代雪帝被推翻后，霜姐就会回来了吗？”蓝霙继续问道。
　　她的家人，到现在都没有告诉她蓝霜离世的消息。
　　云千雪自然也不能揭开这残忍的真相，只能回答道：“嗯，她一定会回来的。”
　　随后云千雪对蓝霙伸出手：“走吧蓝霙，去吃饭吧。”
　　“不，我要在这里，等霜姐回来。”
　　蓝霙抱紧膝盖，不肯离开，“反正‘冰潮期’已经结束了，我不怕冷。”
　　云千雪闻言有些意外，心想蓝霙居然是一个很“固执”的孩子啊。
　　即便是小孩子，她的意志也应该被尊重。
　　云千雪不打算劝蓝霙，她又不傻，等到撑不住了，自然会回屋的，不然如果自己出事了，又怎么能见到霜姐？
　　不过，让这孩子一直饿着肚子也不行。
　　“蓝霙，在这里等我一下，我很快就回来。”云千雪对蓝霙说完，便转身离开。
　　她准备去为蓝霙，打一碗肉汤来。

743.抓到你了……
　　随着云千雪走远，蓝霙又低下头，用树枝在雪地上画起来。
　　就在这时，一阵不自然的阴风拂过蓝霙的头顶，仿佛有一只无形的手，偷偷摸了一下她的耳朵似的。
　　蓝霙浑身抖了一下，重新抬起头，朝村外的树林看去。
　　忽然间，她看到林中有一道黑影，正在鬼鬼祟祟地闪动。
　　“谁，谁在那边！？”蓝霙连忙站起身，冲那边叫喊道。
　　难道，是王都的“铁皮人”又来了？
　　此时此刻，蓝霙的脑海中，浮现出被王都士兵追杀，直至坠落悬崖的回忆。
　　她的身体不由自主地又颤抖了一下，她不想再有第二次相同的经历。
　　蓝霙准备跑进村子里，通知“真祖”的同伴，以及村里的长辈们。
　　然而，她刚刚跑出两步，就停了下来。
　　“咔嚓。”
　　蓝霙停下脚步，踩断了地上的一根树枝，发出清脆的声响。
　　她忽然看见，林中的黑影的轮廓逐渐清晰。
　　并非全身覆着铁甲的王都士兵，而是一个有着醒目狐狸耳朵和尾巴的人。
　　而当蓝霙看清黑影的面目后，她先是一愣，随即两眼睁大，露出一脸惊喜的笑容。
　　那黑影不是别人，正是她的大姐，蓝霜。
　　“霜姐！！”
　　过度思念姐姐的小孩子，在这时候是不会有思考能力的。
　　再加上蓝霙并不知晓蓝霜已经离世，所以，蓝霙几乎是想都没想，就直接冲出了村子，朝林中的“蓝霜”跑去。
　　她一头扑进“蓝霜”的怀里，哭喊道：“霜姐！为什么要一直在外面躲着，为什么到现在才回来呀！霜姐大笨蛋！！”
　　蓝霙毫无保留地宣泄着她的感情，然而面前的“蓝霜”，却是面无表情，沉默无言。
　　“……霜姐？”
　　蓝霙这时察觉到了异常。
　　以往蓝霜每一次回家，都会摸妹妹们的头，但这一次，她却无动于衷，甚至面对妹妹的哭喊，连一点反应都没有。
　　“霜姐，你……怎么了啊？”蓝霙抬起头看着“蓝霜”，吞吞吐吐地问道。
　　“蓝霜”依旧没有反应。
　　雪落无声，只有轻微的寒风在吹着。
　　气氛逐渐平静，平静到有种说不出的诡异。
　　“咕噜。”
　　蓝霙下意识地吞咽口水，心跳也不由自主地加快。
　　也就在这时，她瞳孔猛地缩紧，汗毛倒竖，鸡皮疙瘩起了一身。
　　在一片平静的环境中，蓝霙清晰地听见了自己吞咽口水的声音，以及越来越快的心跳声。
　　然而面前的“蓝霜”。
　　却没有呼吸声和心跳声。
　　“咔……咔咔……”
　　就在这时，宛如骨骼强行扭曲的诡异声音响起，面前的“蓝霜”双眼变得一片血红，漆黑的瞳仁缓缓下移，盯着蓝霙，咧嘴笑了起来。
　　她的下颚“咔咔”地不停往下拉，嘴角被完全撕裂，打开一张没有牙齿，一片空洞混沌的嘴，仿佛要将蓝霙整个吞噬。
　　蓝霙被吓坏了，从“蓝霜”怀里挣脱，她想要逃，却双腿一软，一屁股跌坐在地上。
　　“你……你不是霜姐，你到底是谁……不要过来，不要过来啊——”
　　小女孩尖叫声响起的瞬间，只听空中又传来一道锐器破空的声音。
　　千钧一发之际，生死毫厘之间，神枪「天下太平」，划破空气，直刺向“蓝霜”，贯穿它的躯体，并将其死死地钉在了后方的树上。
　　“蓝霙！”
　　云千雪的高声呼喊随后而至，她急忙跑到蓝霙身边，将她护住。
　　“姐，姐姐……”
　　蓝霙惊魂未定，看到云千雪后，直接就扑进了她的怀里。
　　云千雪打汤归来，发现蓝霙不在村口，再加上听到了她在树林里发出的尖叫，才及时赶到。
　　“没事，没事，姐姐在。”云千雪抚摸着蓝霙的头，尽可能地安抚她。
　　同时，云千雪的视线，一直锁定在前面那不明生物的身上。
　　“蓝霜”被长枪钉在树上，却一点血都没有流，甚至刚刚被贯穿时，都没有发出肉体被贯穿的声音。
　　它好像根本不是“生物”，而是某种化为人形的能量体，虚无缥缈。
　　云千雪的身体不自觉地发抖，她见“蓝霜”一动不动，便抓紧时间，准备带着蓝霙迅速回村。
　　村子里有虞忆的法阵庇护，不管眼前的是何方邪魔，都别想靠近。
　　然而，就在云千雪准备撤退时，忽然一阵剧痛传来，让她发出一声痛哼。
　　“呃——”
　　云千雪低头看去，惊愕地发现，蓝霙正用她的尖牙利爪，撕咬着自己的腰。
　　“蓝霙”抬起头，用血红的双眼盯着云千雪，咧开沾满鲜血的嘴说道：
　　“抓到你了……”
　　这声音虽然确实是蓝霙的声音，但在蓝霙的声音之中，还夹着一层扭曲诡异的声音。
　　云千雪也在这时发现，那被长枪钉在树上的“蓝霜”，已然化为云烟消失不见，就好像在神不知鬼不觉中，转移至了蓝霙的身上。
　　“什么时候……呃……动不了……”
　　云千雪试图反抗，但“蓝霙”的力量之庞大，让她动弹不得。
　　“抓到你了……终于抓到你了……一直躲在那讨厌的法阵里，让我困扰了好半天呢……”
　　抓到了最完美的「载体」，那声音变得越来越兴奋。
　　这自然是「无相魔功」。
　　它在完全觉醒之后，吸收了所有祭品的记忆，不再局限于使用国师的残骸，可以幻化成任何祭品的模样。
　　其中在最新吸收的那些士兵中，有几人先后参与了将蓝霜押送至二代雪帝面前，进入蓝湖村抓捕蓝狐族，并将蓝霙逼的坠落悬崖。
　　正因为有着如此完整的“记忆链”，「无相魔功」才知晓蓝霜蓝霙姐妹的事情。
　　它本来想直接进入蓝湖村，抓走云千雪，但当它发现这里存在着一种强大异常的法阵后，便退缩了，决定换个策略。
　　随后，它看到蓝霙来到村口的墙角，又看到云千雪与蓝霙接触，便决定幻化成蓝霜的模样，将蓝霙勾.引出法阵，云千雪回来后发现蓝霙不见了，自然也会跟着走出法阵。
　　现在看来，「无相魔功」的计策，完美成功。
　　“呃……呃唔……”
　　云千雪的头被死死地抓住，她感觉有什么东西，正在一点一点地占领她的意志。
　　然而，她却完全无力挣扎，只能发出含糊不清的呻吟。
　　“难道……我要死了吗？”
　　就在云千雪绝望之际，千缕疾风纠缠涌动，化作一阵汹涌的风浪，席卷树林。
　　古琴悬于身前，绿琦赫然现身，清秀的面庞，变得狰狞怖人。
　　绿琦瞬间唤出“恶鬼人格”，冲“蓝霙”嘶吼道：“给我从小千雪身边……滚开！！”

744.堕魔
　　云千雪是在发现蓝霙不在原地，并且在林中听见她的尖叫，才及时赶到的。
　　绿琦的情况也差不多。
　　云千雪去为蓝霙打肉汤的时候，被绿琦看见了，得知云千雪要去安抚失落的蓝霙后，绿琦表示自己稍后也来。
　　结果绿琦到达村口后，云千雪和蓝霙都没看见，反倒是感受到从林中，传来一股极为不祥且强大的气息。
　　但很遗憾，绿琦还是来晚了一点。
　　她召来的汹涌风浪，被一股无形的力量给瓦解溃散。
　　随后，“云千雪”和“蓝霙”，同时转过头来看向绿琦，得意地说道：“你来晚了哟。”
　　两人的脸都非常恐怖，构成一幅极其诡异惊悚的画面，纵使是处于“恶鬼人格”状态下的绿琦，看到这一幕都感到不寒而栗。
　　云千雪和蓝霙同时被控制，说明「无相魔功」此时对云千雪只夺舍了一半。
　　正因如此，云千雪才有机会拼劲全力，抢回身体的控制权。
　　她一把将蓝霙推开，冲绿琦大喊道：“绿琦姐！救这孩子！”
　　话音刚落，蓝霙身形摇晃了几下，重重倒下，绿琦连忙接住了她，接着便看到云千雪重新落入「无相魔功」魔爪之中。
　　“完美……实在是太完美了……哈哈哈哈——”
　　“云千雪”扭动着脖子，活动十根灵活的手指，对这具「载体」感到无比的满意。
　　“……是魔！”
　　看着“云千雪”身边萦绕的滚滚魔气，绿琦心头一沉。
　　原以为雪之国里，只存在着“妖”与“怪”。
　　难道是因为限制力量的东西消失后，某种隐藏在暗中的魔物，也苏醒了？
　　来不及多想，“云千雪”展开了下一步动作。
　　它随手一抬，钉在树上的「天下太平」，便自然地飞回了手中。
　　随后，它无视了眼前的绿琦，转身就准备离开。
　　仿佛在它的眼中，绿琦只不过是一只渺小的蝼蚁，无须在意，它要做的，是更“伟大”的事。
　　「支配、毁灭、重生」
　　如今「无相魔功」已经重生，那么按照顺序，便到了它支配万物，毁灭世界的阶段。
　　“站住！！”
　　绿琦自然不可能放“云千雪”走，她拨弦急弹，暴怒的琴音配合着狂风，朝“云千雪”席卷而去。
　　其势之足，周遭所有的树木，都被音浪风刃摧毁殆尽。
　　然而接下来的一幕，却让绿琦大吃一惊。
　　“云千雪”侧过身，嘴角上扬，抬起手中长枪，直刺向它席卷而来的狂风音浪。
　　在绿琦的注视下，“云千雪”不仅不受琴音的控制，竟然还用长枪，征服了狂风。
　　急旋的狂风在枪尖萦绕，并随着“云千雪”长枪一挺，反倒风驰电掣般刺向了绿琦。
　　绿琦展开防御，但很快就被急旋的风刺撕碎，她身形猛退，接连撞倒好几棵大树，才摔倒在地。
　　“这……怎么可能……”绿琦被长枪的锋芒和疾风所伤，吐出一大口鲜血。
　　云千雪本人刚刚才领悟了，能够给长枪短暂施加天地元素的本领，结果现在，她已经“神功大成”了。
　　它将绿琦的风化为己用，为长枪施加了强大的风元素力，杀了绿琦一个猝不及防。
　　占据他人身体，控制他人意志的邪魔，世间存在着不少。
　　但像这种在占据他人身体后，能够进一步挖掘身体主人的潜能，使其一步登天的邪魔，绿琦心中只能想到一个存在。
　　「无相魔功」。
　　百年前的那场浩劫，绿琦自然是知晓的。
　　剑阁前阁主接触禁忌的力量，遭到反噬，肉身与意志被夺舍后，「无相魔功」反倒助他完成了剑法的最终奥义，正因如此，无数强者才成为了他的剑下亡魂。
　　身体被夺舍，毕生修炼的绝学成为别人的工具，迟迟无法完成的神技，在别人手里大放光芒。
　　多么可悲的事情。
　　“完美……完美！哈哈哈！！”
　　“云千雪”发出更加兴奋的笑声，它越来越喜欢这一具「载体」了。
　　尤其是那令它着迷的潜力，只要花上一定的时间，它定将天下无敌。
　　神枪「天下太平」，也渐渐随着“主人”的意志而魔堕，萦绕枪身的白金色光芒，渐渐变得黯淡无光。
　　神枪，变成了魔枪。
　　“云千雪”提着魔枪，缓缓靠近负伤倒地，难以再站起来的绿琦。
　　“毁灭，虽在支配之后，但为了让这具「载体」变得更成熟，我需要养分，就让你成为第一个吧？”
　　“云千雪”抬起魔枪，势要刺死绿琦。
　　突然就在这时，地面开始震荡，摇晃。
　　这并非自然变化，而是某位岩元素的修行者，正在施法。
　　“云千雪”眉头一皱，迅速搜寻施法者的身影。
　　很快，它在不远处看到了一位橙发的少女。
　　绿琦和云千雪迟迟未归，加之风浪破坏树林的动静之大，吸引了苏橙的注意，让她赶赴于此。
　　虽然她们三人像是在一个一个送，但苏橙最后出现，对眼前的局势有了很清晰的判断。
　　那就是，没有一点胜算。
　　然而，这并不代表她只能眼睁睁地看着绿琦去死。
　　苏橙还有一种手段，能够应对眼前的危机！
　　奥义——“斗转星移”！
　　之前第一次偷吃虞忆的时候，苏橙将她房屋所在的地皮整个挪走，导致叶青鸾扑了个空。
　　其原理，是将她房屋所在的土地，与另外的一处空地，进行互换。
　　现在苏橙要做的，就是通过岩元素的力量，强行改变地形，将身后的整座蓝湖村，以及面前的整座树林，互换位置！
　　这一次，苏橙更换的只有脚下的大地，地面上的人，都会保持原位。
　　并且由于蓝湖村和村外树林面积广大，苏橙只有耗尽真气，才能成功，这是孤注一掷的决策。
　　但如果成功了的话，“云千雪”会直接进入虞忆布下的法阵之中，届时它将直接被打出原形，当场陨灭！
　　苏橙施法完毕，高声喊道：“斗转……星移！！”
　　然而诡异的是，原本剧烈摇晃，仿佛随时都会被转移的大地，却在这时不动了。
　　耗尽真气，不支而倒下的苏橙，惊愕地发现，她身下的地面，不存在任何土壤。
　　取而代之的，是一种不明的混沌能量体。
　　“真可惜。”
　　“云千雪”嘲弄的声音，传进苏橙的耳中，“你的小把戏，被我看穿了。”
　　它略施手段，让组成大地的岩土以及其他物质，变成了混沌。
　　如此改变“常识”的力量，极具压迫感，将恐惧植入了每个人的心中。
　　“算了，杀了你们，也没什么意思。果然在「毁灭」开始之前，还是进行「支配」为好啊。”
　　“云千雪”这时对绿琦和苏橙失去了兴趣，它也懒得去支配两人。
　　因为它读取了云千雪本尊的记忆，知道她们这一帮人加起来，也就十来号人。
　　既然要支配，那当然要以“国”为单位。
　　更何况，它百年前在大燕折戟，这一次，说什么都要找回场子。
　　于是，“云千雪”一跃而起，冲向高空，准备朝大燕进发。
　　可就在它升向空中，快要与天平齐的时候。
　　一条龙的影子，出现在了它头顶之上。

745.合二为一
　　乘龙于天穹翱翔，是一种什么样的体验？
　　不论是驾驭风神辇，还是乘坐天船，都太安逸了。
　　在龙背上，没有任何可以抓取的东西，只有抓住那一对龙角，才能维持身体的平衡。
　　不过，那个位置是虞忆专享的，其他任何人都不行。
　　加上冬月的飞行速度，堪比姬红叶御剑飞行，所以只要她稍微动身或者摆尾，龙背上的人就会被甩下去。
　　不过，即便龙雀和蓝灵儿她们没有骑龙的经验，旁边还有虞忆在保驾护航。
　　所以，倒是不用担心会被甩飞出去。
　　能够坐在龙背上俯瞰大地，已经是一次相当难得的经历了。
　　既然如此，在这番经历之中，多添一笔惊天意外，也就不奇怪了。
　　当冬月飞到蓝湖村外的上空时，忽然从地面上冲上来一股强大的能量体，双方相距毫厘，而就在将要撞上的这短暂的瞬间——
　　“云千雪”和冬月，都认出了对方。
　　一个知道对方是杀了它万千扈从的冰龙，另一个则认出对方正是她要找的「无相魔功」的本体。
　　冰龙吐息，喷出一团仿佛能够毁灭一切的冰焰！
　　“云千雪”抬起魔枪，携着雄浑的魔能，正面刺向冰龙的心脏！
　　然而，就在两股力量将要正面相撞的时候，一道绝美的身影，却瞬间出现在了中间。
　　“轰——”
　　虞忆一只手玉掌拍出，强行改变了冰龙吐息的轨迹，另一只手无视魔枪的尖峰，灵活地抓住了枪柄，相当于间接抓住了“云千雪”。
　　接着，被改变轨迹的冰龙吐息，轰击在了不远处的雪山头，山体瞬间崩塌，无数巨石滚落，朝蓝湖村而去。
　　虞忆玉掌翻转，五指握拳，那原本崩塌的山体，尚未落地的巨石，竟瞬间完成重组。
　　双方相距毫厘，马上就要撞上的这短暂的瞬间，蓝灵儿直接就没反应过来，紫魁和龙雀虽然反应了过来，但来不及做出任何动作，只有“云千雪”和冬月既反应了过来，又向对方使出了绝杀之招。
　　唯有虞忆，先是认出了云千雪，随即又制止了冬月直接攻击云千雪肉身的行为，甚至还在抓住了“云千雪”的同时，将不小心被破坏的雪山给修复了。
　　唯有虞忆，能在这短暂的瞬间，做这么多事。
　　虞忆抓住枪身，“云千雪”试图收回魔枪，却发现它根本无法撼动虞忆的力量。
　　它顿时意识到，对方的力量之强大，远远超过了它的想象，无奈之下只能弃枪撤退，朝反方向急飞而去。
　　然而它还没有飞出多远，那张绝美又冷艳的脸，又出现在了它的面前。
　　“抢了本座的人，还想逃？”
　　虞忆眼中杀气大盛，那独一无二的压迫感，纵使是妄图“支配万物”与“毁灭世界”的「无相魔功」，都为之一颤。
　　“云千雪”不敢再直视虞忆的双眼，魔气爆发，猛然提速，与虞忆拉开距离。
　　接着，它左看右看，发现身边空无一物，嘴角上扬，以为是甩掉了虞忆。
　　然而事实却是，虞忆正在它的前方，等它。
　　又一次相距毫厘，将要撞上的瞬间，虞忆不会给它任何反应的机会。
　　「风」如丝缕缠绕一般，将“云千雪”给全身束缚住，不管它怎样挣扎，都无法挣脱。
　　而且最尴尬的是，「无相魔功」已经完成了对云千雪的夺舍，它无法再将自己从云千雪的身体中剖离出来，只能被虞忆生擒。
　　“垃圾，垃圾！！”
　　它气急败坏地大骂道，明明之前还在直呼「载体」完美，结果现在被虞忆碾压式生擒后，表演了一番它极快的变脸速度。
　　虞忆看着云千雪被「无相魔功」夺舍的样子，内心作痛，倍感自责。
　　她终究还是没能保护住云千雪。
　　由于不能伤害云千雪的肉身，所以虞忆只能用这种方式，将其生擒。
　　当然，也不能任由它，肆意辱骂云千雪的肉身。
　　虞忆又唤来一道风，封住了它的嘴。
　　随后，虞忆将其提起，朝蓝湖村的方向而去。
　　…………
　　冬月载着几人落地后，重新化为人形。
　　她不理解为何虞忆刚刚要阻止她，直到蓝灵儿向她解释，被「无相魔功」夺舍的，是她们的家人。
　　随后蓝灵儿在林中找到了负伤的绿琦，以及耗尽真气，无力再起的苏橙。
　　确认两人状况并无大碍后，她们纷纷朝远处的天空投去视线，紧张不安地等待虞忆归来。
　　很快，虞忆就提着被「风」束缚的“云千雪”回来了。
　　虞忆落地后，众人纷纷围了上来，她们向虞忆投去担忧、询问的视线，得到的却是虞忆的摇头与叹息。
　　尽管大家都没有说话，但这足以说明，事情的严重性。
　　“小千雪是为了救这孩子……才离开法阵庇护的村子，来到这片林中的。”
　　绿琦指向静静地躺在树下，陷入昏迷，气息微弱的蓝霙，泪如雨下，对虞忆说道，“对不起师父……徒儿……晚了一步，如果徒儿的动作再快一点，说不定就能……”
　　“别说了。”
　　虞忆尽可能地用平静的语气说道，“此事不怪你，是为师的错。”
　　听了绿琦的解释，众人都能够猜到，一定是「无相魔功」用什么手段，将蓝霙骗去了林中。
　　心地善良，一身正气的云千雪，见到后不可能坐视不管。
　　她毕竟不知道，自己面对的，会是觊觎她许久的「无相魔功」，所以也不能怪云千雪鲁莽。
　　虞忆自责在于，她布下的法阵，只覆盖蓝湖村和村周围的一圈区域，而出事的这座树林，刚好不在范围内。
　　如果法阵范围再大一点的话，说不定就……
　　但其实，虞忆也没有做错。
　　她虽然要保护蓝湖村，布下了除了蓝狐族以外，所有生灵无法靠近的法阵。
　　但这法阵若是范围太大了，就会影响到雪之国其他物种的生存，这种打破生态平衡的行为，虞忆是不会做的。
　　正因为没有人做错，事情发展成最糟糕的局面，才是最让人心痛的。
　　“她与「无相魔功」过于契合，现在已经合二为一，我们无法将其从她的体内，赶出来了。”
　　冬月在检查完“云千雪”的状态后，对虞忆摇了摇头。
　　众人心头顿时一沉，纷纷朝虞忆投去视线，翘首以盼着她接下来所说的每一个字。

746.那么,代价是什么呢?
　　「无相魔功」强吗？
　　强。
　　能够借用剑阁前阁主一人之躯，给大燕带来一场惊天浩劫，不可谓不强。
　　但在虞忆面前，它却如同一只小鸡仔一样，被虞忆轻松制服。
　　可这能说明它弱吗？
　　当然不。
　　因为它现在也确确实实给虞忆带来了不小的困扰。
　　虞忆沉默了半晌，沉声道：“魁儿。”
　　“徒儿在。”
　　“能把它斩了吗。”
　　紫魁看了“云千雪”一眼，摇了摇头：“师父，它并非灵魂。”
　　「无相魔功」是一种力量，无形无相，一片混沌的能量体，是具有自我意识的，特殊的“生命体”。
　　简单来说就是，它是活的。
　　紫魁的鬼刀只能斩灭灵体魂魄，对它没有影响。
　　“那，能看到千雪的灵魂吗。”虞忆接着问道。
　　冬月所说的「无相魔功」与云千雪合二为一，如果指的是与云千雪的躯体融合，那云千雪本人的灵魂，会怎么样？
　　是会被抹除，会被挤出身外，还是被压制在最深处，只能眼睁睁地看着「无相魔功」利用她的躯体？
　　就算是紫魁，此时此刻也无法仅凭肉眼看清，她散出极阴之气，粉发逐渐染成深邃的幽紫色，同样散发着幽紫色气息的双眼，紧紧地盯着“云千雪”。
　　所有人也在这一刻屏住了呼吸。
　　最差的结果，便是云千雪灵魂已经不复存在，只剩下一具被邪魔支配的躯壳。
　　到了那个时候，纵使虞忆再怎么不忍心，也必须将其亲手毁灭。
　　不过万幸的是，紫魁带来了好消息。
　　“能看到，师父。”
　　紫魁平静的声调，突然拉高了几个分贝，“她一直在试图抢回身体的控制权，但被压制的死死的，无能为力。”
　　虞忆紧绷着的心弦，终于稍稍展开了些，她长舒了一口气。
　　只要云千雪的灵魂尚存，那就还有机会。
　　“小虞，你打算怎么做？她们已经合二为一了。”冬月对虞忆问道。
　　“那就再把她们一分为二。”虞忆回答道，语气斩钉截铁。
　　可是，具体要怎么做呢？
　　就在虞忆展开思考的时候，一道声音传入众人的耳中。
　　“大家……没事吧？”小狸来到林中，神情紧张地对众人问道。
　　林中爆发战斗之时，蓝湖村自然听到了动静，随着绿琦和苏橙纷纷离开法阵，前去参战，小狸则很理智地留在了村子里，保护她的同胞、后辈们。
　　直到现在林中安静下来，小狸才敢离开法阵，来到这里询问情况。
　　而看到现身的小狸后，虞忆瞬间眼前一亮，心中已然有了对策。
　　随后，虞忆亲自开口，将现在的情况，告知给了小狸。
　　小狸闻言陷入了沉默，她能够体会到事情的严重性，同时因为她是个富有灵性的孩子，所以也能从虞忆的眼神和语气中，感受到她的期待。
　　“大姐姐，是不是有需要小狸帮忙的地方？”小狸仰起头，对虞忆问道。
　　虞忆闻言先是一愣，随即蹙起眉，垂下眼帘，又一手扶额，抹了一把脸。
　　“我的意图……真是太明显了……”虞忆心中默叹道，对自己的表情与情绪管理，感到失望。
　　“大姐姐，你怎么了？”小狸见虞忆的反应有点奇怪，疑惑地问道。
　　虞忆的这般反应，自然也被身边的其他人所看在眼里。
　　苏橙思考片刻，轻叹一声道：“原来如此，师父想到的计策是这样啊。确实是唯一的法子了呢。”
　　“苏橙，你想到什么了？师父的计策是什么样子？”蓝灵儿连忙问道。
　　“还是让师父亲自来说吧。”
　　苏橙顿了顿，“这对小狸来说，或许有些残忍。”
　　“对小狸残忍？”
　　随着众人的疑惑加深，虞忆也终于缓缓开口，道出了她的计策。
　　“小狸，此事非常需要你，但对你来说，会很残忍，会很不公平。”
　　虞忆不愿隐瞒，直接对小狸挑明道，“如果你不愿意的话……”
　　“如果是只有小狸才能做到的事，小狸愿闻其详。”
　　小狸认真回答道，“小狸的主人说过，蓝狐族是知恩图报的种族，大姐姐对小狸的恩情，小狸铭记在心，并一直在寻找报答的机会。”
　　虞忆见小狸认真无惧的神情，表情更加凝重，随即说道：“要想救回千雪，需要借助「永劫剑」的力量。”
　　“眼下可以得知，「无相魔功」本身，是一种特殊的‘生命体’，而永劫剑正是汲取生命的魔器，所以……”
　　“所以，师父打算用永劫剑，强行把「无相魔功」从千雪的身体里吸出来？”众人反应过来问道。
　　虞忆微微颔首。
　　所谓“恶人还需恶人磨”，虽然永劫剑的力量与资历，都远远不及「无相魔功」这位老前辈。
　　但毕竟此刻觉醒的「无相魔功」的本体，只是一枚碎片而已，所以永劫剑是很有机会的。
　　“可是师父，若是让「无相魔功」转移至了永劫剑中，那小狸岂不是……”
　　蓝灵儿这时才领悟到，为什么会说此事对小狸很残忍。
　　这是要用小狸的存在，来换回云千雪。
　　“非也。”
　　虞忆却是摇了摇头，否定道，“小狸虽然可以化成永劫剑，但不要忘了，小狸是永劫剑的「剑中狐灵」，并非永劫剑本身。”
　　话音刚落，虞忆手中黯光一闪，一个散发着极重阴气的法宝，出现在她的手中。
　　“叮铃……叮铃……”
　　渗人的铃声响起，出现在虞忆手中的，赫然是之前立过天功的「锁魂铃」。
　　秋雪的灵魂之前在锁魂铃中住了一段时间，后来找到了契合灵魂的肉身，便从锁魂铃中搬了出去。
　　自那以后，紫魁便将锁魂铃交还给了虞忆。
　　本以为它可以光荣退休了，但没想到过了那么久后，又到了需要它派上用场的时候。
　　“剑中狐灵，自然归于灵体魂魄一类，能够进入锁魂铃中。”
　　虞忆说道，“没有了小狸的镇压，永劫剑必会回到它最开始的模样，饥渴，嗜血，迫切地需要汲取生命力，就像一个饿疯了的人一样。”
　　“一个人饿了太久，重新见到食物，必然会先吃高级的那一份。虽然这么说是在贬低千雪，但「无相魔功」的‘营养’，可要比千雪肉体本身，要丰富的多。”
　　如此一来，只要永劫剑足够争气，就会先将「无相魔功」吞噬。
　　接着，在它吸干云千雪之前，将其打断就可以了。
　　这一计策听上去，确实可行。
　　那么，代价是什么呢？

747.崇高的献身
　　如果中途没有出现意外，成功实现计划的话，最终付出的代价，将会有两个。
　　首先，永劫剑与「无相魔功」合二为一，不论是谁占据主导，都将成为一种极为强大的邪恶力量。
　　其次，小狸进入锁魂铃中后，将会失去肉身与自由。
　　第一个代价，倒是很好解决。
　　不管那两个东西结合的产物，会是什么样子，最终都会在虞忆的手中化为齑粉，所以并不重要。
　　重要的是，小狸好不容易回到她的故乡，好不容易见到了同胞，又好不容易接受了原主人永远不会回来的事实，决心走出过去，与蓝灵儿共同面向未来。
　　然而，却要在这般重要的时候，让小狸做出牺牲。
　　虞忆刚刚对自己失望的原因，就在于此。
　　她脸上写着的对小狸的期待，就像是发自内心地希望小狸能够牺牲自己，换回云千雪一样。
　　这份私心，本不应该溢于言表，更不应该在小狸的面前，直接被她看见。
　　“小狸的话，不要紧哦。”
　　就在这时，小狸开口了，“虽然进入这小小的铃铛里，小狸就没办法像现在这样，和大家面对面地说话，和大家一起欢笑，一起难过，一起吃烤肉了吧。”
　　她的小脸上，露出了本不属于她这个年纪的成熟。
　　“但是，小狸能够以现在的模样，出现在大家面前，本就是一场意外不是吗？小狸重新降临人世间，一上来就给青鸾姐姐添了麻烦，后来还承蒙大家百般照顾。”
　　“事实上，小狸本就应该寄宿在剑中呀？所以就算换一个地方，住进铃铛里，也没关系。”
　　小狸看向虞忆，一字一句地说道：
　　“而那位云姐姐，她还有家人，还有珍视她的大家和小狸，所以，她不应该就这样离大家而去。只要能让她回来，小狸愿意奉献自己的力量。”
　　一个真正的故乡早已成为遗迹深渊，永远找不回她真正主人的小狐狸，能有如此觉悟，令在场所有人为之动容。
　　或许，从她在「永劫剑」中苏醒，以「剑中狐灵」的身份降世的时候起，她就做好了有一天，要从人世间消失，回到她本应该存在的地方的觉悟。
　　听完小狸的话，纵使是脸上表情向来淡然冷漠的虞忆，都不禁感到鼻头发酸。
　　但，现在不是矫情的时候。
　　诸如什么“不能让一个孩子牺牲，我们想想别的办法吧！”这种矫情的话，虞忆是不会说，也不会做的。
　　因为除了这一办法，确实没有什么更好的办法了。
　　说再多漂亮话，都是自欺欺人，不如尊重小狸最后的觉悟，并向她做出保证。
　　“这是一场崇高的献身。”
　　虞忆没有犹豫，接受了小狸的觉悟，随后将手放在胸口，郑重起誓，
　　“来自遥远过去的古蓝狐小狸，本座向你保证，一定会让你重新回到我们的身边，以你现在的样子。”
　　向来说到做到的虞忆，做出如此郑重的保证，其中所蕴含的分量有多重，无法用语言来形容。
　　“那么接下来，就让我们开始吧。”
　　由小狸亲自发起开始的信号，随着她话音刚落，她合上双眼，娇小的身躯被光华笼罩，随即那把许久未见的传说级邪剑「永劫剑」，重临大地，再次现身于众人眼前。
　　虞忆玉手一抬，将永劫剑紧握在手。
　　她握着剑柄，仿佛能够感受到小狸的心跳，一时之间咬紧牙关，神情痛苦。
　　牺牲家人，换来另一位家人这种事，不论献身者再怎么自愿，觉悟多么高，作为执行者的虞忆，内心都不可能好受。
　　但，她也不能辜负小狸的决意。
　　“魁儿。”
　　虞忆低沉开口，将另一只手掌心的锁魂铃，递向紫魁。
　　紫魁接下锁魂铃，幽紫色的瞳孔闪烁着少见的，专注的光彩：“徒儿准备好了，只待师父一声令下。”
　　虽然从表面上来看，这一次计划很简单，不过是先将小狸的灵魂转移至锁魂铃，再让空荡荡的永劫剑，去把「无相魔功」从云千雪的体内吸出来。
　　但若想成功完成，整个过程都需要做到全神贯注，并且必须要由足够强大，足够专业的人来进行，只要有一个环节出现细微的失误，都会害了她们的家人。
　　即便虞忆亲自出手，还有她最忠实，能力最出众的大弟子助阵，也不免感到紧张。
　　但虞忆也深知一件事。
　　她身上的重担，远远不止这么一件。
　　这一次，只是她的试炼之一。
　　“魁儿，开始吧。”
　　随着虞忆一声令下。
　　所有人都退到远处，屏住呼吸，注视着这场重大的“大转移”开始进行。
　　“叮铃……叮铃……”
　　随着极阴之气的铺开，锁魂铃发出阵阵幽幽的铃声，紫魁熟练地默念法诀，将寄宿于永劫剑中的小狸的灵魂抽出，小心翼翼地放进了锁魂铃中。
　　由于之前牵引过秋雪的灵魂，紫魁已经有了经验，并且现在还记得那道复杂的法诀，所以整个过程行云流水，相当顺利。
　　“很好。”
　　第一轮很顺利地完成，接下来便到了虞忆的回合。
　　正如虞忆之前所说的那样，失去了小狸的镇压后，永劫剑变得狂暴，饥渴，它甚至试图去汲取虞忆的生命力。
　　“你，难道忘记本座是谁了吗？”
　　面对永劫剑的这般僭越行为，虞忆只是看了它一眼，秀眉微蹙，幽幽地问道。
　　仅此一句，便让永劫剑老实了下来。
　　它虽然和「无相魔功」不一样，不算是活物，但也通有灵性。
　　永劫剑或许敢汲取世间一切生命，但唯独在虞忆面前，不敢造次，当时虞忆秒杀魔门圣主的时候，手中所持的正是被她震慑住的永劫剑。
　　随后，虞忆手持永劫剑，朝被风束缚的“云千雪”走去。
　　“云千雪”这时不再挣扎，看向虞忆的眼神里，写满了轻蔑与嘲笑。
　　即使被封住了嘴，它表现出来的得意，也丝毫不减，就好像认为虞忆的计策就是狗屎，而永劫剑更是垃圾中的垃圾。
　　它的得意，被虞忆尽收眼底。
　　虞忆对此也早有对策。
　　她再度看向手中的永劫剑，对它说道：“本座打算与你做一笔交易。”
　　永劫剑没有反应，似乎是在等虞忆的下文。
　　“本座可以让你浅尝一下，本座的生命力是什么滋味，但你必须把那家伙干掉，懂？”虞忆开出了自己的条件。
　　下个瞬间，永劫剑开始疯狂震荡。
　　————————————————
　　感谢西格诺斯打赏的三万火券！！！

748.沐浴龙血
　　天上天下，能够镇得住永劫剑的人，现在只有虞忆。
　　没有人比永劫剑更渴望品尝到虞忆生命力的滋味。
　　感受着永劫剑在手中的剧烈震荡，虞忆淡淡说道：“你要是失败了，本座定会让你从这世上消失。”
　　永劫剑没有退缩，震荡的幅度更加剧烈。
　　这种感觉就像是，只要你让我尝一小口血，就算是天王老子来了，我也会将其捅穿。
　　“好，很有志气。”
　　虞忆幽幽地说道，“那，本座就给你一次机会。”
　　话毕，虞忆抬起永劫剑，用其剑锋在手臂上划开一道口子。
　　鲜红的血液流出，粘在永劫剑的剑身之上，瞬间就消失不见，它迫不及待地汲取了血液中富含着的生命精华，随即就像是突然陷入了癫狂一般，爆发出恐怖的力量，宛如一匹吃了特殊药物的脱缰野马！
　　虞忆的生命力，何其美味！
　　令人疯狂，令人沉醉！
　　如果永劫剑有朝一日能化为人形，它一定会心甘情愿地在虞忆的脚下当一只小狗，别说血了，只要能在虞忆日常练功后，替她舔净玉足上的汗液，都心满意足了。
　　“云千雪”感受到永劫剑力量倍增后，方才的从容与得意荡然无存，眉头锁紧，意识到情况变得有些不对劲。
　　它重新开始挣扎起来，但这不过是徒劳而已。
　　虞忆来到它面前，眼神凛然，皓齿一咬，挺剑一刺，直接将永劫剑刺入了“云千雪”的身体里。
　　“把千雪……还回来！”
　　随着虞忆低喝一声，永劫剑的力量二次爆发，开始展现出它强大的威能！
　　只见云千雪突然像一只断线木偶，四肢瘫软，脑袋也耷拉了下来，而她的身上则出现了一道重影，扭曲的样子看上去正在惊叫，挣扎。
　　那毫无疑问，是「无相魔功」。
　　汲取了虞忆生命力的永劫剑，确实相当争气，在场的所有人都能清晰地看见，那团扭曲而混沌的，丑陋的生命体，正在一点一点地从云千雪的身体里被吸出。
　　尽管这画面格外诡异，并且两股浓烈的魔能正面碰撞，让人不寒而栗，但众人的脸上，还是泛起了喜悦。
　　“太好了，有戏！”
　　“已经有一大半离开千雪的身体了！”
　　“加油啊！！”
　　明明永劫剑也不是什么善茬，此时此刻却像是彩云间众人的伙伴一样，被所有人寄予着希望。
　　虞忆眉头紧皱，不敢有万分之一的懈怠，作为永劫剑的执掌者，虞忆能够感受到，它的力量正在迅速膨胀，如果它真的将「无相魔功」吸收，虞忆并不能百分百保证，她还能像现在这样掌控永劫剑。
　　也就在这时，意外发生了。
　　众人脸上的喜悦瞬间消失，因为她们看见，云千雪的躯体，突然以肉眼可见的速度，开始“腐朽”，她的皮肤失去光泽，身上的皮肉开始萎缩，俨然是生命力正在被汲取的样子。
　　虞忆自然也看到了这一幕。
　　但奇怪的是，明明「无相魔功」还没有被吸走，为什么永劫剑会跳过它，开始吸取云千雪本身的生命力？
　　“不……并不是这样……”
　　虞忆低声自语，她迅速察觉到，并非永劫剑在主动吸取云千雪的生命力，而是云千雪的部分生命力，已经转化了「无相魔功」的一部分！
　　如此一来，当永劫剑吸取「无相魔功」的最后一部分时，注定会顺便将本属于云千雪的那部分生命力给吸走。
　　一旦失去这一部分的生命力，纵使「无相魔功」离开云千雪的身体，她也不一定能够活下来！
　　“如预想中的一样。”
　　虞忆面色一沉，眼下这般突发状况，其实在她的预料之中。
　　虞忆自然也准备好了相应的对策。
　　只要将云千雪失去的那一部分生命力填补上，就可以了。
　　虞忆之前做过相同的事，代价是事后变成了萝莉身，付出了不小的努力最后才变回原样。
　　只要能够救回千雪，就算再变一次萝莉身，又有何妨？
　　不过这一次所要承担的风险，并不小。
　　如果虞忆因失去部分生命力，而变得脆弱，之后不仅无法掌控永劫剑，还被它给反将一军的话，就不妙了。
　　为此，虞忆一定要万分小心。
　　虞忆总是想要一个人担下所有。
　　以至于她忘记，此时此刻，有一位不得了的帮手，就在身边。
　　就在虞忆深吸一口气，准备将自己的生命力，输送给云千雪的时候，另一人展开了行动。
　　只见冬月径直走向云千雪，冰刃出鞘，顺着她的上肢一路划向小臂，切开一条长长的口子。
　　接着，她将自己的血，淋在了云千雪的头顶。
　　“冬月？”
　　“交给我吧。”
　　冬月没有多言，她的头顶与身后，生出了龙角与龙尾。
　　最为纯净的龙血，所蕴含的生命力，与万物生灵相比，属于令一个境界。
　　传说中，树木沐浴了龙血，将生生不息，永世不灭，就算遭到了天劫，也会在废土中迎来重生。
　　冬月迟迟没能找到「无相魔功」力量的源头，让其本体碎片苏醒，并导致事情发展成现在这一地步，冬月对此非常自责。
　　如果现在不做些什么，她觉得对不起她的职责与使命。
　　此时此刻，沐浴着龙血的云千雪，整个人宛如获得了重生一般，干瘦的躯体渐渐恢复血肉，而与此同时，「无相魔功」的最后一部分，也从她的体内被吸了出去。
　　说时迟，那时快，虞忆眼神一凛，心念一动，双手同时握住永劫剑的剑柄，将它从云千雪的身体里，猛地抽了出来。
　　这动作若是慢一点，永劫剑便会继续吸取云千雪的生命力，并且由于云千雪本身是人类，就算沐浴着冬月的龙血，也会被永劫剑给瞬间吸干。
　　简单来说就是——人被瞬间秒杀时，是奶不起来的。
　　所幸虞忆成功了，及时抽出了永劫剑，令其无法再靠近云千雪。
　　然而就在这时，不知是永劫剑觉得自己行了开始上头，还是「无相魔功」取缔了永劫剑，以剑为载体向虞忆发起复仇。
　　“它们”将下一个目标，对准了虞忆。

749.直视本座!
　　「无相魔功」与永劫剑结合的产物，就像是一把不受任何约束的，活着的魔剑。
　　“师父！「无相魔功」有着挖掘「载体」潜能的力量，现在的永劫剑，可能已经被它给夺舍了！”绿琦这时忍着伤痛，对虞忆高声提醒道。
　　虞忆闻言，淡淡道：“看来，一个时代结束了啊。”
　　虽然永劫剑吸收了「无相魔功」，但它并没能保住自己，反被支配，就如同剑阁前阁主当年那样，本以为自己能够支配「无相魔功」，结果却遭到了反噬。
　　而正如虞忆所说的，永劫剑本身的消失，宣告着一个时代彻底结束。
　　不过，这家伙在消失之前，品尝到了虞忆生命力的滋味。
　　也算是“死”而无憾了。
　　「无相魔功」着实霸道，连一把剑都能夺舍，这也说明永劫剑对它而言，也是一个不错的「载体」。
　　虽然远远不及云千雪那么完美契合，但「无相魔功」现在，没得选择。
　　它从虞忆的手中挣脱，分裂成数道一模一样的幻影，如同万剑穿心一般，刺向虞忆。
　　虞忆玉臂轻抬，正准备正面接剑，然而狡猾的魔剑却在空中突然改变了轨迹，朝其他人袭去。
　　“雕虫小技。”
　　虞忆冷言道，下个瞬间，她身形闪动，整个人也好似分成了数个幻影分身一般，将每一把魔剑拦截、击碎，最后直接抓住魔剑本体。
　　“直视本座！”
　　对于魔剑趁机袭击其他人的行为，虞忆感到不齿，怒意冲天而起，随即与之展开面对面的，纯粹的力量碰撞。
　　这一时间，虞忆的幻影分身也消失了。
　　不过实际上，魔剑幻化出的是真正的幻影分身，而虞忆却是因为速度太快，留下了数道残影，所以刚刚看上去，才像是有许多个虞忆，一对一把所有魔剑幻影拿下。
　　“轰！”
　　巨大的轰鸣声响起，魔剑本体难抵虞忆的力量被击退，其剑身上流散出几缕虚无缥缈的魔气，就像是它在流血一样。
　　「无相魔功」认为，一开始被虞忆轻松生擒，是因为云千雪这一载体，虽然完美契合，但还有不小的上升空间，所以实力还不够。
　　而永劫剑虽然不够完美，但也算是一个合格的「载体」。
　　更重要的是，它本身的力量，远超云千雪。
　　正因如此，当「无相魔功」与永劫剑合二为一成为魔剑后，才试图向虞忆发起复仇。
　　但可惜，它终究还是高估了自己。
　　仅凭刚刚的一次碰撞，魔剑就深刻地认识到，它完全不是虞忆的一合之敌。
　　它想要逃，但不论上天还是入地，虞忆都像是索命阎王一般，如影随形。
　　突出的就是一个目标——
　　今天你死定了。
　　终于，魔剑被虞忆逼到无处可藏，它试图发起最后的反击，身边却陡然升起一座法阵，将其笼罩其中。
　　虞忆动用元素力无法将其毁灭，但若是使用魔功，就不一定了。
　　曾经的永劫剑，承载着姬红叶的生命力，与小狸的灵魂，所以虞忆才迟迟没有动手。
　　但现在，它消失了，剑躯与「无相魔功」融合，虞忆可以毫无保留地，将其毁灭。
　　只见虞忆顶着半边「白化」，玉手高高抬起，法阵魔气大盛，无数如同锁链，黑白交错的游魂将魔剑缠住，“咔咔咔”的碎裂声不断响起，势要将它硬生生勒成粉碎。
　　“咳啊——人类，我记住你了，待到我再次重生之时，就是你——”
　　「无相魔功」最后的台词还没说完，魔剑便轰然破碎，它的能量体在法阵中化为一缕烟尘，消散不见。
　　虞忆用最暴力，最直接的手段，抹除了「无相魔功」的这一碎片。
　　随后，她克制住自己心中蠢蠢欲动的魔气，结束「白化」状态，恢复了正常。
　　由于方才魔气大盛，笼罩四周，所以其他徒儿们，并没有看见虞忆一半「白化」的状态，这一秘密，仍然只有紫魁与蓝灵儿二人知晓。
　　“已经……结束了？”
　　当最后一丝魔能气息消失后，安静的落雪从天而降，这片雪白的天地，重归于一片纯净之中。
　　“我总算知道，为什么百年前的那场浩劫，彩云间没有做出任何行动了。”
　　龙雀摊开手掌，让雪花落在掌心，意味深长地说道，“真正的克星若是一开始就现身，邪魔之后就不敢再靠近了。”
　　虞忆闻言，也想清楚了一些事。
　　百年前剑阁前阁主堕魔后，给大燕带来了一场惊天浩劫，而彼时的彩云间并无动静，最后靠大燕皇室和一众正道不懈努力，才解决危机。
　　如果当年彩云间出手的话，大燕可以大量减少死伤，但如果只是为了对付其中一枚“碎片”，而惊动彩云间的话，那么后续「无相魔功」就不会再敢打大燕的主意了。
　　因为输给其他人，它可能会不服，会再来。
　　但被彩云间碾压，它就服了，直接开溜。
　　尽管大燕从此获得安宁，听上去是一件美事。
　　但大燕之外的国度，都将遭受灭顶之灾。
　　届时「无相魔功」积攒起力量，卷土重来，纵使是彩云间，可能都将抵挡不住。
　　彩云间作为“底牌”，用来对付的不是「无相魔功」的碎片，而是“缺少了几枚碎片的本体”。
　　在那本体现身之前，彩云间会藏于暗中，一直等待。
　　所以在这期间，只能让大燕皇室和修行者们自己努力了。
　　彩云间的上一代纷纷离开大燕，远赴异国他乡，或许就是为了在外盯防「无相魔功」，而虞忆留在大燕培养下一代，正是为了在某一天，对抗「无相魔功」真正的本体。
　　只可惜这一切，几乎没有人知晓。
　　彩云间更是在如今被视为最可怕的魔门，真是可叹。
　　“呼……您是叫冬月师伯对吧？太谢谢您了。”
　　绿琦这会儿也在沐浴着龙血，她感受到自己所受的内伤，正在迅速治愈，气色也逐渐好转。
　　“冬月，你已经献出不少血液了，差不多可以了。”
　　虞忆这时走过来对冬月说道，从刚刚到现在，她一直在任由伤口流血，换做常人，早就因失血过多而休克了。
　　怎么说呢，可能这就是龙吧。

750.谁是下一个王?
　　冬月没搭理虞忆，她有自己的想法，要将尽职尽责贯彻到底。
　　虞忆见状也不再劝，冬月虽然是个吃可爱长大的，但说到底还是虞忆的师姐。
　　龙血淋在绿琦身上，散发着神圣的光泽，慢慢从皮肤渗透进绿琦的体内，肉眼可见地迅速恢复。
　　“绿琦，你现在感觉如何？”虞忆问道。
　　“师父，冬月师伯真是太厉害啦，我感觉自己马上就要完全好了。”
　　绿琦享受着龙血沐浴，回答道，“这种感觉，让我感觉和以前受了伤，三师姐用法宝「青木翡玉」，为我疗伤时一模一样。”
　　“一模一样？”
　　很快，冬月完成了对绿琦的治愈，她心念一动，手臂上的长长刀口便愈合，隐隐能看见一层冰色龙鳞显现又消失。
　　随后她开口说道：“「青木翡玉」，是我和三师姐共同创造出来的。所以才会一模一样。”
　　虞忆闻言，回想起「青木翡玉」的来源。
　　许多年以前，春风在某地播下了一颗神奇的种子，并得到了冬月龙血的浇灌，当那种子一点一点生长成参天巨木后，春风将其第一次流出的树浆炼成宝玉，「青木翡玉」便就此诞生。
　　“居然是这样？呃……话说冬月师伯的三师姐是……”
　　“是你春风师伯，就是之前借用你的身份，镇守「九婴神像」的那一位。”虞忆回答道。
　　“原来如此！”绿琦登时肃然起敬。
　　上一代的彩云间，首席与次席乃是目前杳无音讯的朝光与暮影，再往下便是排行老三的春风。
　　没唤起相关记忆之前，虞忆一直以为春风是彩云间上一代的大弟子，毕竟在虞忆目前的记忆中，过往彩云间上下大大小小的事情，都是交由春风来打理。
　　并且引导虞忆收下紫魁与蓝灵儿的人，也是春风。
　　这样的春风，居然只是老三。
　　真不知道朝光与暮影，到底是什么样的存在啊。
　　眼看绿琦的伤势差不多了，虞忆迅速来到云千雪身边。
　　她的身体恢复如初，但现在还并未苏醒。
　　不过，感受到她的心跳与平稳的呼吸后，虞忆那颗悬着的心，总算是可以放下来了。
　　云千雪还活着，这就是最好的结果，接下来只要等待她苏醒就可以了。
　　那么现在，还剩下一个人。
　　虞忆将视线投向紫魁手中的锁魂铃。
　　那个爱吃烤肉的小狐狸的灵魂，此刻就在其中。
　　似乎是感受到了虞忆的视线，锁魂铃中主动传来了小狸的声音：“大姐姐，不用担心小狸，小狸很好。”
　　“真的很好吗？”
　　虞忆沉声问道，“小狸，你那边现在……是什么样的？”
　　“唔……周围很黑，但是小狸能看到姐姐们，小狸想要靠近你们，却怎么也走不过来。”
　　小狸回答道，“奇怪，明明就在眼前，但为什么感觉，隔了那么远呢……”
　　虞忆闻言，默叹一声道：“这阵子，得苦了你了。”
　　随即虞忆看向紫魁，对她说道：“魁儿，也要辛苦你了。”
　　紫魁点点头。
　　她不仅掌握着锁魂铃的使用方法，帮助里面灵魂寻找合适的身体的法诀，她也记得。
　　紫魁之前帮了秋雪，现在该帮小狸了。
　　“回村去吧，还没告诉蓝狐族，二代雪帝已灭的消息呢。方才这里动静那么大，估计也把他们给吓着了。”虞忆淡然说道。
　　正好云千雪还没苏醒，不能一直让她呆在风雪中。
　　…………
　　回到蓝湖村，全村人都聚集在村口，翘首以盼地望着外面，当看到蓝灵儿和虞忆的身影后，忐忑惊慌的心情，一下子就一扫而空。
　　“恭迎真祖大人归来！”
　　“恭迎真祖大人！！”
　　她们尚未走到村口，还隔着一定的距离，就听到蓝狐族众人激动的呼声。
　　龙雀见那些蓝狐族的视线，全都集中在蓝灵儿身上，便饶有兴趣地瞟了蓝灵儿一眼：“真祖大人？”
　　“此事说来话长，姐姐等下莫要笑我。”蓝灵儿苦笑一声，接着轻咳两下，进入状态。
　　“咳咳，我的同族们，刚刚是否经历了恐慌与不安？不用害怕，村外的危机已经解除。”
　　刚刚才成年的蓝灵儿，尽力模仿着古老祖辈的气质，对蓝狐族众人说道，
　　“而那昏庸无道，暴政残忍的二代雪帝，也已经被我们推翻！雪之国的万物生灵，不用再因她而担惊受怕，胆怯度日了！”
　　蓝灵儿很机灵，明明说的是两件事，却用二代雪帝的死，弱化了前者。
　　如此一来，蓝狐族众人就不会太把刚刚村外的动静放在心上了，若是告知他们「无相魔功」这一恐怖的存在，不保证他们不会担惊受怕。
　　但二代雪帝死了，他们就真的不会再为此担惊受怕了，笼罩在心中多年的梦魇，终于得以消除。
　　然而就在这时，人群中传来了一声疑问：“二代雪帝死了，谁来做下一个王？”
　　这问题确实值得探讨。
　　雪之国毕竟是一个国度，历经数百年，冰雪氏族们似乎都习惯了有“王”统治的生活。
　　然而实际上，雪之国更像是一种特殊的生态环境，万类霜天竞自由，何必再寻找下一个王呢？
　　蓝灵儿便是这么认为的。
　　可就在她准备将自己的思想，传递给蓝狐族众人时，意料之外的情况发生了。
　　对于“谁来当下一个王？”这一问题，有人不假思索地回答道：
　　“当然是由我们的真祖大人来了！真祖大人是推翻暴君的英雄，理应成为雪之国的新王！”
　　“对！没错！真祖大人是所有冰雪氏族的英雄，让真祖大人成为下一个王，其他种族应该也是没有异议的！”
　　“其他冰雪氏族还不知道二代雪帝已死的消息吧？还是先把所有种族的领袖召集起来，宣布一下为好！”
　　蓝狐族众人愈发上头，考虑起后续的诸多事宜。
　　眼看着让蓝灵儿成为雪之国新王的呼声，越来越高，蓝灵儿本人，却是深深地皱起了眉。
　　虽然她在外的名号为「雪帝」，但这并不意味着，她想、她会成为雪之国的“三代雪帝”。
　　更何况她之前明确表过态，不会留在这里。
　　“够了！”
　　蓝灵儿少见动怒，厉声喊道，身边寒风飞雪，其势凛冽。
　　这一瞬间，全场便安静了下来。
　　————————————————
　　感谢幻月老哥打赏的五万火券！！！！！

751.可以生小宝宝吗?
　　蓝灵儿一一扫向众人，目光所至之处，蓝狐族皆把头低了下去。
　　“我不会成为这里的新王——所谓的三代雪帝，也不会留下来。”
　　蓝灵儿神情严肃地问道，“我之前跟你们说过，只帮助推翻二代雪帝，难道都忘了吗？”
　　蓝狐族鸦雀无声，都不敢回应。
　　他们又一次，没有尊重蓝灵儿的意志。
　　但这也不能怪他们，毕竟他们是真的希望，蓝灵儿能够留下来的。
　　“可是真祖大人……”
　　“真祖大人……”
　　如同哀求一般的低声呼唤，在人群中此起彼伏地响起，蓝灵儿听到后，终究还是心软了下来。
　　但这一份心软，仅限于蓝灵儿接下来说话的语气，会变得相对柔和一些。
　　她的意志，是不会被改变的。
　　“哎……”
　　蓝灵儿长叹一口气，随后仅用一句话，便让蓝狐族众人，打消了让蓝灵儿成为雪之国新王的念头。
　　“我的归属地，终究不属于这里呀。”蓝灵儿意味深长地说道。
　　蓝灵儿的归属地，只有也只会有一个地方。
　　并非大燕，甚至并非彩云间。
　　而是，虞忆的身边。
　　蓝狐族众人冷静下来后，最终还是决定尊重蓝灵儿的意志。
　　但眼下的气氛，也确实变得格外低落。
　　蓝灵儿深吸一口气，将自己的想法道了出来：“雪之国是一片美丽的国度，它不需要所谓统治者的掌控。因为，这里的万物生灵，就是这里的主人。”
　　“因天敌关系而互相争斗也好，友好相处也罢，全由你们自己来决定，这就是自然的迷人之处啊。”
　　自然界，美丽而又残酷。
　　或许在某些地方，自然环境需要人为干预。
　　但雪之国肯定不是如此。
　　没有王权的国度，就是雪之国最好的归宿。
　　蓝狐族对此若有所思，或许他们现在对未来充满了迷茫，但作为最古老的冰雪氏族，相信他们很快就会找到属于自己的生存之道的。
　　他们随即散开来，分列两旁，带着崇敬的眼光，注视着虞忆一行人进入村中。
　　她们最少还需要在蓝湖村，留宿一夜。
　　冬月身为龙族，混入蓝湖村，其龙的气息本应该让蓝狐族为之一震。
　　但冬月站在虞忆的身边，光芒自被遮盖，竟从最为尊贵的高位种族，变成了一个不起眼的存在。
　　依靠虞忆来使自己变得低调，这样也好，就能跟虞忆短暂地团聚了。
　　安顿好云千雪和体力不支的苏橙后，其他人各回各屋，各自休息。
　　虞忆则单独把冬月叫进了自己的房间。
　　裹着老旧围脖的蓝发双马尾少女，踏入房间的地板后，一边摸着墙，一边自言自语道：“完好的房屋，很久没有住过了呢。”
　　“听雀儿说，这些年来，你一直都在那地下深渊里？”虞忆问道。
　　冬月点了点头。
　　两人接着一起坐在了床上，虞忆修长的美腿轻轻翘起，冬月则因为腿短，脚够不着地。
　　冬月虽说是少女，但也是少女体型中，最娇小的那一类了，就比萝莉强一丢丢。
　　不过，冬月脚够不着地，也不能完全怪她。
　　毕竟蓝狐族是人均体型修长的种族，每间屋子里的床榻，都偏高。
　　“这些年，你过得好吗？”虞忆接着问道。
　　“最终完成了使命，便是极好。”冬月回答道。
　　两人之间的气氛，很微妙。
　　虞忆如今已与四位师姐完成了重逢，每一次的感受，都不一样。
　　第一个重逢的秋雪，虞忆在未见到她时，就从许多地方感受到了她对自己深深的思念，后来经历生死离别，着实让虞忆心痛了一把。
　　后来遇见春风，虞忆第一次感受到了师姐的身不由己，以及那种想见而只能远远地看着，不能走的太近的无奈与克制，也是从那时候起，虞忆开始对彩云间老祖的决策，感到无比地在意，很想要搞清楚她的意图。
　　再后来遇见夏花，又是别样的感受，或许是夏花性格使然，也或许是她太不把彩云间老祖的命令当回事儿，虞忆与夏花的重逢，真的像是久别重逢的姐妹，互相给对方准备惊喜，共同创造了新的回忆。
　　而这一次遇见冬月，本应该是意外中的意外，但两人此刻都表现得很淡定。
　　不对。
　　虞忆很快就否定了“双方很淡定”的想法。
　　虞忆淡定是因为冬月淡定，而冬月淡定，则是因为她做不出其他表情。
　　她的内心，可一点都不淡定。
　　因为虞忆感觉到，冬月在一点一点地挪着屁股，朝自己身上贴。
　　“冬月。”
　　虞忆侧目看向近在咫尺的冬月，对她问道，“在这里遇到我，你的心情是什么样的？”
　　冬月对上虞忆的视线，回答道：“我很开心。”
　　虞忆闻言微微一笑，单手撑着下巴，饶有兴趣地问道：“那，能让我看看你有多开心吗？”
　　冬月顿了顿，随即拿出纸笔画板，开始“唰唰唰”地画起来。
　　“喏。”冬月将画板挡在自己脸前，给虞忆看。
　　出乎意料的是，冬月所画的并非什么笑脸，而是一个眼神故意看向别处，似是在掩饰内心情感的表情。
　　(´◔‸◔`)
　　虞忆见状先是一愣，随即忍不住笑出了声：“你本就没有表情，却还要用画像来掩饰心情，怎么跟个千层饼似的？”
　　冬月面无表情地捶了虞忆一下。
　　接着身体又很诚实地直接倒下，躺倒在虞忆那双雪白诱惑的大腿上。
　　此乃顶级膝枕。
　　两人接着都没有说话，空气中洋溢着安然美好的气息。
　　虞忆也在这时，悟到了与冬月重逢，和其他三位师姐的不同之处。
　　她与冬月都好像不受时间的影响。
　　不论多久未见，仿佛只要在一起，立马就能回到从前。
　　虞忆不会去深究冬月的内心，会配合着她的节奏。
　　这种感觉，就像是冬月在过去设下了一个最美好的“存档点”一样。
　　只是，在那段过往时光中，虞忆和冬月到底做了什么，才会让她每一次与虞忆重逢，都想让过往的场景复刻？
　　然而，正当虞忆心生好奇，开始思考的时候。
　　冬月的手，忽然攀上了虞忆的胸，问道：“这一次，可以生小宝宝了吗？”
　　虞忆：“？”

752.冬月的礼物
　　空气顿时陷入了沉默之中。
　　“等会儿……这，这不对吧？”
　　冬月轻击接膝枕接袭胸，这套连招已经很诡异了，结果最后又接了个“想生小宝宝”，差点没把虞忆给干晕过去。
　　见虞忆半天没动静，冬月“唰！”地一下掀开虞忆的衣服钻了进去，随后从虞忆的领口探出脑袋，仰视着她问道：“这一次也不可以嘛？”
　　这是一副怎样的光景？
　　冬月那精致的小脸蛋，看上去比虞忆的两颗球还要小，幸好她的双马尾替分别替虞忆遮住了球体表面，要不然这下直接就走光了。
　　“这一次……也不行哦？”虞忆轻咳两声，回答道。
　　虽然贴贴什么的确实很舒服啦，但生小宝宝这种事，对现在的虞忆而言，还是太恐怖了些，不太能接受。
　　不过话说回来，难不成原主在以前跟冬月许下过约定，要助她繁衍后代之类的？
　　虞忆确实听说过，龙族繁衍后代的条件极为苛刻，这也是龙族稀少的原因。
　　尤其是要与人类繁衍后代，一般的人类可顶不住，或许原主就是因为当年不够强，才一直让冬月等着吧。
　　眼下虞忆已经突破至武皇境界，身体素质那是杠杠的，不知道冬月有没有察觉。
　　若是察觉到了，那虞忆刚刚的拒绝，就纯粹是心里不愿意了。
　　不知道这样，会不会伤到冬月。
　　虞忆到这种时候还在考虑冬月的心情，着实惹人泪目。
　　她真不怕被冬月霸王硬上弓啊。
　　还好，冬月也是尊重虞忆内心选择的人。
　　生小宝宝的念头打消后，冬月垂下眼帘，沉默了片刻，又再次仰起头对虞忆问道：“那，亲亲呢？”
　　“呃……”
　　虞忆的心情很是微妙。
　　冬月堂堂龙族，一会儿说想生小宝宝，一会儿又说要亲亲。
　　可恶，为什么尽是这种可爱的说法。
　　虞忆暗暗感慨的时候，冬月似是见虞忆又没有回答，觉得她不愿意，便“窸窸窣窣”地从虞忆的衣服里出去了。
　　细腻的发丝从虞忆的两颗玉珠上扫过，令她感到一阵酥痒，娇躯不禁一颤。
　　怎么说呢。
　　感觉每一位久别重逢的师姐，或多或少都对虞忆有着特殊的情愫，但苦于“使命”在身，而不好向虞忆表达。
　　冬月是个特例，她打直球的水平很高。
　　从她这么自然熟练的架势来看，应该已经不是第一次了。
　　这么久没见了，亲热亲热倒也正常。
　　虞忆一边这么想着，一边捻弄着发丝，视线轻飘，轻声说道：“亲亲的话……倒也不是不行啦。”
　　而就在话音刚落的瞬间，冬月头上生出犄角，背后生出龙尾，双臂双腿与尾巴齐用，整个人直接将虞忆缠住，接着猛地贴近。
　　虞忆的鼻子被冬月狠狠地撞了一下，但同时贴在她唇瓣上的，却是轻轻的一小嘬。
　　“啾。”
　　“……”
　　冬月没有再多说什么，更加用力地抱紧虞忆，将脸埋进虞忆的肩窝里，低声道：“小虞，可以多抱抱我嘛。”
　　虞忆心想，自己可能是误会冬月了。
　　冬月的直球打的确实很好。
　　但让虞忆没想到的是，冬月其实，是极为纯洁的存在。
　　她说想要生小宝宝，那就是正儿八经的繁衍后代，没别的歪心思。
　　想要亲亲，也只是轻轻地一嘬，表达自己对虞忆的喜欢。
　　想要虞忆多抱抱她，则完美符合她早年无比宠溺虞忆这唯一一个师妹，后来却反过来喜欢向虞忆撒娇这一点。
　　龙，真的是一个很神奇的生物。
　　不论冬月在这世上活了多久。
　　她在虞忆的面前，永远都像一个长不大的孩子，永远如雪一样纯洁。
　　“当然可以了。”虞忆回抱住冬月，轻抚她的后脑。
　　就在两人拥抱的时候，冬月忽然解开围脖，就像是想要将温暖分给虞忆一半似的，将两人一起裹住。
　　虞忆其实一直对冬月这条老旧的围脖有兴趣，她一直佩戴着，说不定是她的一件极为珍贵，且富有重大意义的信物。
　　但虞忆暂时未唤起相关记忆，所以也不好多问。
　　不过接下来，倒是不用虞忆去问了。
　　“这条围脖，我没能呵护好它。”
　　冬月低声道，“小虞你还记得吗，它以前比现在要长，有一次被怪物撕碎了，我把能捡到的碎片都捡回来，才勉强拼凑成现在的样子。”
　　随着冬月的这一段话，一段记忆浮现于虞忆的脑海之中。
　　那是一个雪季，临近新年。
　　覆雪的彩云间里，有一座阁楼，阁楼中有一观景台，站在那里，能将一年四季的美景尽收眼底。
　　“春夏秋冬，风花雪月”四徒，“蹬蹬蹬”地踏上木楼梯，来到观景台，台前有一桌，桌上摆着四个精致的礼盒。
　　“师尊！到花新年礼物的时候惹吗！”
　　火红色的小狐娘夏花，看着礼盒兴奋地搓手手问道。
　　“是‘发’不是‘花’，夏花你‘了’字基本说不清就算了，怎么连其他话都还说错，师尊交给你的口语练习手册，是不是又没怎么看？”
　　小大人儿似的春风，虽然个头比夏花还矮，但批评起后者来，是丝毫不客气。
　　“师尊师尊！我的礼物是什么呀！”
　　秋雪那个时候就是小不点，身高几乎和现在没区别，同样激动地问道，还试图上前伸手去拆礼盒。
　　“秋雪，师尊发话之前，莫要乱碰！”
　　“唔……好啦知道啦。”
　　从始至终，第四人冬月都没有说话。
　　接着，其他三人拆开礼盒，拿到各自的礼物后，便轮到冬月了。
　　那个时候的冬月，也很小只，并且面无表情，看上去呆呆的，不太聪明的样子。
　　她将最后一个属于自己的礼盒拆开，里面装着的，是一条手工编织的围脖。
　　“师尊，小冬月的礼物肿么是这个呀？她不是从来都不会感受到寒冷嘛？”夏花凑过来看了一眼，奇怪地问道。
　　送给不怕冷的冬月一件保暖的织物，好像确实不太协调。
　　但实际上，这恰好是别有用心的决定。
　　位于虞忆第一视角的，那位一直未在记忆画面中露面的人，终于开口了。
　　“因为冬月感受不到寒冷，所以就要被剥夺拥有它的资格吗？”
　　如果一个人真的不会感受到寒冷，那么身边人便会只用“哎呀这东西你不需要的啦”这一句话，让所有提供保暖的织物，从她的世界消失。
　　然而，真的是她“不需要”吗？
　　她只是“被不需要”了而已。
　　正因如此，这份所谓“不协调的礼物”，才有着十足的分量，令那个时候的冬月，眼中满是亮光。

753.哦豁,寄
　　通过这一段回忆画面，虞忆能够得知，这条手织围脖确实是冬月珍贵重要的信物。
　　只是有一点让虞忆想不通。
　　“又来了……”虞忆暗暗想道。
　　方才的回忆画面，明显是彩云间老祖的主视角。
　　之前虞忆脑海中浮现出大妖狐祸九律，准备牺牲自己净化大地的画面时，也是以彩云间老祖的主视角，前去解救祸九律。
　　如果说第一次是意外，那么第二次，就值得让人深思了。
　　为何虞忆的这两段记忆画面，会是彩云间老祖的第一人称主视角？
　　“咚咚咚。”
　　来不及思考，一阵轻轻的敲门声响起。
　　“进来吧。”虞忆边说着，边准备与冬月分开。
　　结果冬月这个黏糊虫，明知道外面有人要进来了，却还是缠着虞忆不放。
　　“吱呀——”
　　房门被推开，蓝灵儿进入屋中，映入眼帘的是虞忆与冬月贴贴的画面，而且虞忆的上身还有些凌乱。
　　蓝灵儿顿时脸一红，把脑袋转向别处：“我，我是不是来的不是时候？”
　　“不，你来的正是时候。”虞忆连忙说道。
　　蓝灵儿闻言心领神会，面色变得更红，两根食指戳了戳，有些羞涩地说道：“师父，这，这样不好吧……徒儿有正事准备通知您呢……”
　　虞忆：“？”
　　这丫头，是不是会错了意，开始胡思乱想了？
　　蓝灵儿以为虞忆是在邀请她加入，但实际上，虞忆是想让蓝灵儿“救救”她。
　　虽然跟冬月贴贴抱抱很温馨，但她细嫩的肌肤一直在虞忆的大腿，胸部等部位蹭来蹭去，而且她还很喜欢哈气，吐息在虞忆的脖子肩窝里，弄得虞忆身痒心也痒。
　　就算冬月心思纯洁，只想这样搂搂抱抱。
　　但虞忆快顶不住了。
　　再这样下去，她就要来感觉了。
　　“有正事就说吧。”虞忆故作镇定地对蓝灵儿说道。
　　“噢噢，好的师父。”
　　蓝灵儿回答道，“千雪刚刚醒了，但……”
　　“千雪怎么了？”虞忆见蓝灵儿顿住，忙问道。
　　“但她的状态，有一点点……嗯……怎么说呢……师父等等看就知道了。”蓝灵儿似乎找不到合适的词汇进行描述，便被迫向虞忆卖了个关子。
　　虽然虞忆对此感到在意，但看了看蓝灵儿那微妙的表情，还是可以确定，云千雪的状态，一定不属于糟糕的类型。
　　也就在这时，冬月自己老老实实地从虞忆身上爬了下来，将分享给虞忆的一半围脖，重新裹在了自己的身上。
　　看来，冬月还是明白正事与贴贴各自的重要性的。
　　之所以刚刚明知外面来人，她也要继续贴贴，也只是单纯地觉得能多抱一会儿，是一会儿。
　　三人随即一同离开房屋，朝云千雪所在的屋子走去。
　　而就在三人来到云千雪的屋前，还没敲门，就听见里面传来一阵奇怪的动静：
　　“姐姐大人，姐姐大人……你怎么变这么小只了？”
　　“姐姐大人我好热……能把窗户打开一下嘛……”
　　“谢谢姐姐大人……”
　　这声音毫无疑问是云千雪的，她的语气一听就很不对劲，听她说的话，好像把某人当成了虞忆，而那位假虞忆，还真的有在配合她。
　　虞忆推开门进入屋中，看到了眼前的光景。
　　只见云千雪衣衫不整地躺在床上，大片大片雪白的肌肤暴露在空气中，而她此刻正抱着紫魁，又亲又蹭。
　　紫魁面无表情，一副生无可恋的样子。
　　“母亲大人。”
　　同在屋中的龙雀走过来，对虞忆说道，“如您所见，这孩子因为吸收了大量龙血，体内阴阳二气失衡，现在需要滋阴泻火。”
　　冬月虽然表面上冷冷的，但她的龙血，毫无疑问属阳。
　　沐浴了龙血的云千雪，体内阴气自然会被龙血的阳气所压过，而紫魁又是极阴之体，便理所当然地被云千雪给盯上了。
　　不过还可以肯定的是，云千雪现在的意识肯定还不清醒，要不然怎么会抓住紫魁后，还一口一个“姐姐大人”呢？
　　“师父，救救大师姐吧。”
　　蓝灵儿这时对虞忆说道，“虽然大师姐没有反抗，但她的内心，应该是不情愿的呀。”
　　虞忆闻言若有所思。
　　看来，她得亲自出马了。
　　为了帮助云千雪，也为了帮助紫魁。
　　就在云千雪将紫魁按在身下，盯着她的樱桃小口入神时，忽然眉头皱紧，猛地摇了摇头，就好像意识到自己贴错了人似的。
　　与此同时，虞忆冲龙雀招了招手，龙雀疑惑地走过来后，虞忆在她耳边小声地说了些什么。龙雀则是连连点头，一副保证做到的样子。
　　随后，虞忆径直走向床边，将手放在了云千雪肩膀上：“千雪。”
　　云千雪猛然回过头，看上心上人的脸后，心花怒放，眼冒桃心，直接就扑了过来：“姐姐大人！！”
　　也就在这一瞬间，龙雀出现在冬月身后，捂住了她的双眼。
　　这便是虞忆刚刚对龙雀说的悄悄话。
　　接下来将要呈现出的画面，可不能被纯洁的冬月给看见了，她就跟以前的赤鸣似的，在这种情况下，需要进行回避。
　　虞忆进屋的时候，云千雪都还没察觉到她来了，结果虞忆的气息一靠近，云千雪就立马发现自己贴错了人。
　　这个啊，就是爱情呀。
　　云千雪一扑进虞忆的怀里，就开始脱她的衣服，而虞忆也不挣扎，只是抚摸着云千雪的头，面带笑意对她柔声道：“我在呢，慢点儿，别急。”
　　二话不说就“献身”，本不是虞忆的风格。
　　但毕竟为了帮助云千雪，为了解救紫魁，同时还因为刚刚被冬月亲热地感觉来了，所以虞忆现在才会表现得很“坦率”。
　　虞忆被云千雪推倒在床上，一边捂着胸，一边侧过脸，看向站在旁边面红耳赤看戏的几人，面泛红晕嗔道：“你们几个，还不出去？”
　　蓝灵儿支支吾吾地说道：“我，我不是刚刚才进屋没多久嘛！再暖会儿身子就出去！”
　　好家伙，想留下来多看几眼就直说，找这种蹩脚的理由是怎么回事？
　　虽然蓝灵儿确实才进屋，但从虞忆的房间来到这里，总共才走了十几步路，搞得像是在外面被寒风吹了许久似的。
　　“哈……哎呀灵儿，我们出去吧，要给你师父点面子呀。”
　　龙雀轻笑着，一边继续捂着冬月的双眼，一边用肩膀顶了顶蓝灵儿，要把她往外赶。
　　几人就这么磨磨蹭蹭地走向屋外。
　　然而还没来得及开门，房门就从外面被“嘭！”地一下推开了。
　　来人不是别人，正是另一个沐浴了龙血的家伙，绿琦。
　　绿琦满面潮红地出现在门口，痴痴地笑道：“诶嘻嘻，原来师父在这里呀。嗯？你们要走了吗？哎呀别急着走呀，人多才热闹，来来来，都进屋……”
　　哦豁。
　　寄。

754.虞忆训徒
　　彩云间一行人留在蓝湖村的最后一夜，很热闹。
　　村里篝火通明，虞忆她们所在的房屋，不停传来各种各样的动静，一直持续到天亮。
　　蓝狐族人们出于礼貌和尊敬，都不会靠近那边，所以只能远远地听见房屋里的动静，而听不清里面的人在说什么，干什么。
　　“感觉真祖大人她们心情很好呢。”
　　“是呀，她们在咱们村住的这段时间里，第一次这么活跃呢，居然整整一宿都没睡~”
　　“果然，暴君死后，每个人都没有负担了，可以随心所欲想干什么干什么了呢~”
　　“是呀是呀~”
　　不论是昨晚，还是翌日清晨，每一位路过的蓝狐族人，都以为虞忆她们是在屋子里载歌载舞，便不打扰她们，有说有笑地结伴离开了。
　　然而，虞忆她们并没有在屋子里载歌载舞，她们发出的各种各样的动静，其实是……
　　“不像话，真是太不像话了！！”
　　虞忆将那被扯得快要变形的晚礼服裙，挡在光溜溜的身子前，看着跪在眼前一排的姑娘们，玉颜羞恼，通红不已，
　　“绿琦的嗜好变态，受龙血影响控制不住自己就算了，灵儿你居然想都没想就接受了她的邀请！”
　　“还有雀儿也是，本以为你是在场最成熟的那一个，没想到看了一会儿就忍不住了，这下好了，冬月也被你们给带坏了！”
　　面对虞忆的指责，龙雀小声回应道：“可是……对冬月小姐而言，在正式繁衍后代之前，是有必要进行学习的呀。”
　　在刚刚的大混战中，冬月想与虞忆生小宝宝的愿望，被众人得知，所以龙雀便以“学习”为由，让冬月在一旁认真看完了全程。
　　造孽，造孽啊！
　　不过，龙雀这么做，也的确有几分道理，冬月毕竟没有这方面的经验，所以观摩学习还是有必要的。
　　但这并不妨碍虞忆训她：“贫嘴！”
　　龙雀尴尬地笑了笑，把头低了下去。
　　绿琦却是接着小声嘟囔道：“明明师父一直乐在其中，为什么现在却一副秋后算账的样子……难道是我们做的还不够好？”
　　“嗯！？”
　　虞忆听到了绿琦小声的碎碎念，狠狠地瞪了她一眼。
　　绿琦立马把嘴闭上了。
　　虽然虞忆承认，她确实沉沦了，但她只是想帮助云千雪和绿琦调节阴阳平衡而已。
　　多人大乱斗，并非虞忆的本意。
　　其他人未经许可，加入进来，无异于挑战虞忆身为师父的威信，所以她才会生气。
　　“你们真应该好好学一学魁儿，看看人家，什么叫做好徒儿。哪像你们，一个个骑师蔑祖，胆大妄为！”虞忆继续训斥道。
　　除了紫魁和苏橙以外，其他人或是亲自参战，或是在旁督战。
　　而之所以只表扬紫魁，是因为虞忆在失去意识，彻底沦陷前，曾无意间瞟了一眼门口，发现房门被打开了一道缝，似是被动静吸引来的苏橙，在外面偷看。
　　不过，苏橙只看了几眼，就坏笑着离开了。
　　虞忆可太懂这家伙的心思了，别看她没有加入大乱斗，她实际上是在打自己的算盘呢。
　　估计后面就会以“师父和大家都快活了，唯独没有徒儿，徒儿心里实在不平衡”为由，来向虞忆装委屈，从而获得一次单打的机会。
　　毕竟，苏橙这家伙，是只吃独食的。
　　虞忆本打算继续给这些逆徒们好好进行一顿思想教育，但一道小心翼翼的声音响起后，却是中断了这一局面。
　　“大姐姐，小狸饿了，我们可以去吃早饭了嘛？”
　　被放在桌上的锁魂铃中，传来了小狸的声音。
　　作为最大的牺牲者，小狸的任何愿望和需求，都理应被满足。
　　虞忆闻言，深吸一口气，让心情平复下来后，对跪了一排的逆徒逆女们说道：“都起来吧，灵儿，给我们冲洗下身子。”
　　“是，师父！”似乎是被训了一顿后，蓝灵儿心中有愧，所以回应的速度比以往都要快。
　　她召出法宝「碧虚灵源」，从中喷涌出清澈纯净的水流，将大乱斗的参战选手都包裹其中，为其清洗干净身体。
　　清洗完毕后，虞忆看了看手里那件被扯得快要变形的晚礼服裙，心情复杂。
　　她还挺喜欢这身裙子的。
　　没办法，等回去以后，找人修理一下吧。
　　穿好衣裙后，虞忆望向锁魂铃，对里面的小狸问道：“小狸现在还能产生饥饿感吗？”
　　“饥饿感……倒是没有。”
　　小狸回答道，“但是之前每天的这个时间，小狸都会饿，这是一种信号，告诉小狸该吃早饭了！”
　　这一点和某豆豆一样，也算是一种生物钟了。
　　“走吧，看看今天的早餐是什么。”虞忆提起锁魂铃，对众人说道。
　　住进蓝湖村后，她们的吃喝住全部交给了蓝狐族。
　　虽然每一顿饭都不一样，但其中所注入的蓝狐族的真诚与友好，却是不变的，虞忆她们可以尽情享受对方的待客之道。
　　吃饱，就是对蓝狐族最好的回敬。
　　离开房屋后，外面正飘着飞雪，朔风凛凛，但并不会让人感到寒冷。
　　虞忆感觉到，今天村子里的氛围，和之前有些不一样。
　　每一户人家，都站在各自的房屋前，每一个人手中，都端着一碗神秘的水，水面上浮着一层雪，好像不会溶于水中。
　　“大家，这是怎么了？”蓝灵儿望向蓝狐族众人，对他们问道。
　　“真祖大人，请先让我感谢您和您同伴们的救命之恩！”
　　就在这时，蓝霙的母亲，那位蓝狐妇人上前，跪在蓝灵儿面前，对她感激道。
　　蓝霙之前也被「无相魔功」夺舍，但因为时间太短，所以蓝霙尚且保住了性命，并且在虞忆提供的药物治疗下，已经苏醒，此刻正在静养。
　　对一位母亲而言，这是最好的结果，她不想在失去大女儿后，再失去小女儿。
　　蓝狐妇人感激完后，对蓝灵儿说道：“其实，大家都能够感受到，今日就要与真祖大人分别了。所以在最后，我们想用蓝狐族的方式，为您举行一场送别仪式。”
　　蓝狐族的直觉是正确的。
　　虞忆她们确实打算等云千雪苏醒，最后做一次客人，享用完蓝狐族的早餐后就和他们告别。
　　而现在，就要到时候了。

755. ◦ˉ ˘ ˉ◦
　　“用蓝狐族独有的方式，进行告别吗。”
　　蓝灵儿闻言若有所思，视线望向前方那一个个蓝狐族人。
　　他们此刻全都面向蓝灵儿，面色尊敬，双手捧着碗，浮在水面的白雪渐渐溶于水中。
　　如果蓝灵儿没有猜错的话，这碗特别的冰水，就是重点所在。
　　“这是「碎雪玉」，将清晨落下的第一阵雪收集起来，放到水上，雪溶于水，二者融为一体，如同雪玉，从此你中有我，我中有你。”
　　蓝狐妇人向蓝灵儿介绍道，“每当有同胞要外出远行时，大家都会准备「碎雪玉」给他喝，喝下后的寓意为，家人永远都在心中。”
　　“所以真祖大人，请喝下我们的「碎雪玉」吧，每一碗喝一口就可以，这样不论真祖大人去往何方，我们都会在您的心中，追随您到永远。”
　　“大家……”蓝灵儿有些动容。
　　随后她认真颔首，向每一位蓝狐族人走去。
　　其他人看到这一幕，想法各不相同。
　　“他们真的很敬重灵儿姐呢。”云千雪感叹道。
　　“呵，谁知道他们会不会为了强行把二师姐留下，而在那水里面下药？”苏橙则把人想的太坏，显得有些不近人情。
　　这也不能怪苏橙，首先她的性格就是如此，不会轻易相信外人。
　　其次，蓝灵儿的“同族们”如此爱戴，尊敬她。
　　反观苏橙的影族“同胞们”，只把她当成工具，甚至还千方百计地想要控制她，令她在年幼时家破人亡，遭到囚禁与残忍的折磨。
　　如此反差，换谁都会心生怨念。
　　与此同时，蓝灵儿来到每一位蓝狐族人面前，将他们碗里的「碎雪玉」都喝了一口，冰凉的水流中夹杂着碎雪，滑过喉咙，滋润心田。
　　喝完后，蓝狐族将虞忆她们的早餐，同时也是随行粮食打包好，交给了蓝灵儿。
　　“真祖大人，您还会来这里吗？”
　　“真祖大人，雪之国不会忘记您的贡献，这里随时欢迎您的到来！”
　　蓝灵儿微微一笑，冲他们正色道：“一定会再来的，一定！”
　　而随着蓝灵儿转过身，朝她永远的归宿——虞忆身边走去，身后响起雷鸣般的呐喊声：
　　“恭送真祖大人！！”
　　“真祖大人！再见啦——”
　　“再见——”
　　每一位蓝狐族人，都不停地向蓝灵儿她们挥手告别，那几个被解救的小孩子，更是踮着脚，用最稚嫩的声音，发出最大的声音。
　　他们的动静之大，呐喊之真诚，令蓝灵儿多次停下脚步回头望，不禁泪目，也朝他们挥手告别。
　　对于蓝灵儿而言，与蓝狐族的这场邂逅，注定会成为她人生中一份珍贵的宝藏。
　　…………
　　离开蓝湖村后，由龙雀开始带路。
　　众人接下来将要前往的地方，是白鹿族的领地。
　　与龙雀同行的大燕将士们，还在那里等待她们的王，带她们回家呢。
　　这一次众人没有骑龙，也没有御风飞行，而是采取的步行的方式。
　　毕竟，雪之国的景色还是很美的。
　　众人自从来到雪之国后，就有各种各样的事情要做，几乎没有时间与精力好好欣赏这里的雪景。
　　此次步行前进，也算是在离开雪之国前，最后欣赏一下这里的景色了。
　　“雀儿，你的‘帝王巡游’计划，还要继续下去吗？”虞忆边走边对龙雀问道。
　　“当然，母亲大人应该不会抛下我，先返回大燕吧？”
　　龙雀直言道，“最近几十年，周边的这些国度，对大燕失去了以往的尊敬，必须要让他们清楚，大燕于他们而言，究竟是怎么样的存在。若是有母亲大人助阵，他们定不敢放肆。”
　　“不用靠我，你也能做到。”虞忆淡淡道。
　　国与国之间的交涉，并不是虞忆出面的场合。
　　除非如果打起来。
　　龙雀才是大燕的王，虞忆只不过是个有点厉害的打手而已。
　　“对了，冬月小姐也会跟我们一起吧？”
　　龙雀这时将目光投向冬月道，“如今雪之国的「无相魔功」已除，冬月小姐也是时候给自己放个假，好好休息一阵子了吧？”
　　冬月本想拒绝，她的使命不允许她停下步伐，应当前往下一个「异常点」，监测是否会有「无相魔功」的其他碎片出现。
　　但虞忆接着也表态了。
　　“雀儿‘帝王巡游’的最后一站，是炎武国，夏花就在那里。”
　　虞忆说道，“冬月，你与夏花也应该有许多年没见了吧？正好我们三人短暂地聚一聚。”
　　冬月听到夏花的名字后，一时间拿出纸笔画板，开始“唰唰唰”地画起什么来。
　　画完后，冬月将画板挡在脸前：
　　(⑉･̆-･̆⑉)
　　啊这……好像很嫌弃很不情愿的样子啊。
　　以夏花的性格，在小的时候估计就是活泼怪，看到面无表情呆呆的冬月，指不定会去欺负她。
　　之前不还有过夏花试图骑龙形态的冬月，结果被一个龙摆尾甩飞的事情么。
　　“我们师姐妹，能聚在一起的机会并不多。”
　　虞忆对冬月劝道，“要是夏花欺负你，我会替你教训她的。”
　　冬月听到虞忆这番话，才终于点了点头：
　　(◦ˉ˘ˉ◦)
　　冬月真的很听虞忆的话。
　　虞忆也松了口气。
　　她如此想要三人聚在一起，其实不单纯为了叙旧，还有另外一个目的。
　　虞忆与夏花和冬月重逢，唤起相关记忆后，脑海中浮现出的过往画面，都是彩云间老祖的第一视角。
　　不知和这两人在一起的话，虞忆会不会唤起更多记忆，获得更多信息，从而解答她心中的疑惑。
　　…………
　　来到白鹿族领地后，龙雀见到了解除冰封的将士们。
　　贴身护卫绯第一个冲上来，就要与龙雀拥抱：“陛下！我差点以为永远也见不到你了！！”
　　结果还没等龙雀说什么，绯看到身后出现的虞忆后，瞬间退到一旁，不敢再造次。
　　白鹿族和投靠于此的一支蓝狐族，此刻也凑了过来。
　　龙雀便将二代雪帝已死的消息，告知给了他们。
　　一时之间，普天同庆，欢呼不断。
　　他们在这地方躲了那么久，终于可以不用再苟且偷生了，可以光明正大地活着了。
　　看来，二代雪帝不复存在的消息，还要经过一段时间，才能传遍雪之国。
　　到了那个时候，雪之国将会开启新的篇章。
　　正如虞忆先前种下，并绽放的那朵鲜花一样。
　　无数新的「生命」，将让这片土地，重新焕发生机。

756.又见蛇美人
　　彩云间与大燕皇室全员集结，坐在那巨鹰宽广的背上，飞到了雪落原。
　　天船依旧静静地躺在这里，尽管已被大雪掩埋，但虞忆略施手段，便能让它转眼间恢复如初。
　　这毕竟是载着虞忆一行人来到雪之国的功臣，可不能把它给遗忘在这里了。
　　“这可比驾马车要气派多了。”
　　龙雀拍了拍眼前这尊庞然大物，看向绿琦，饶有兴趣地问道，“绿琦妹妹，等回大燕后，方便再建造一艘么？”
　　绿琦略显犹豫：“呃这个……”
　　“需要哪些材料尽管提，大燕皇室可以满足你的一切需求。”
　　龙雀说道，“当然，孤指的是这一艘给大燕皇室，而你可以拿新材料，为彩云间重新建造一艘全新的。”
　　绿琦闻言眼前一亮：“如果是这样的话，没问题。”
　　以旧换新，不亏。
　　接着，绿琦调动真气，与天地间的「风」产生共鸣，将大量的风元素，注入进了天船中。
　　天船随时可以起飞，众人陆陆续续地登船，却有一人站在原地，一动不动。
　　“师父？”
　　徒儿们注意到，那个站在原地发呆，似是在想什么心事的人，是虞忆。
　　虞忆听到徒儿们的呼唤声后，回过神来道：“来了。”
　　她登上船，几位徒弟略有些担心道：“师父，还有什么事让您感到在意吗？”
　　虞忆淡然回答道：“没什么，准备启程出发吧。”
　　可实际上，确实有件事让虞忆感到在意。
　　之前虞忆产生了一种很强烈的感觉——
　　她会在雪之国，与某人分别。
　　但眼下全员都在，团团圆圆，她又会跟谁分别呢？
　　难道是小狸？
　　也不应该呀，虽然小狸确实失去了实体，但这只是暂时的。而且小狸在锁魂铃里呆的好好的呢，她还说被供奉可以吃好多好多东西，很爽来着。
　　虞忆细细思考着，想到了一种可能。
　　难道……她是在与自己分别？
　　毫无保留地施展魔功时，虞忆「白化」了一半，对于另一半白色的自己，虞忆几乎是没有任何认知的。
　　如果是这样的话，虞忆确实算是失去了“半个自己”。
　　“起飞咯~”
　　绿琦驾驶天船升向高空的声音响起，掀起的滚滚风浪吹过虞忆的发丝，其中夹杂着的冰爽寒意，让虞忆有些发热的头脑，渐渐冷静了下来。
　　算了，不想那么多了。
　　虽然虞忆的直觉向来很准，但应该也会有出现意外的时候。
　　既然想不清楚的话，那就不去想了。
　　虞忆看着眼前所有人都在的背影，嘴角漾起微笑。
　　大家都在身边，这就已经足够了。
　　…………
　　异土，炎武国主城。
　　城里最近新开了一间酒馆，虽然地方小，但由于生意过于火爆，以至于外面摆满的桌椅都挤满了人，甚至等空位的人，都排起了长龙。
　　最夸张的是，在前来光顾的客人中，炎武国本地的火牛族数量并不多，大多数都是从外面慕名而来的其他异族。
　　“再来一壶「刺心」，小桃！”
　　“你还要再来一壶？这已经是你喝的第十壶了！差不多够了吧！赶紧把位置让出来啊！”
　　“就是就是！如果每个人都像你这么喝，那我们其他人还喝的着个屁啊！”
　　客人们为了位置，也为了库存不多的美酒，每天都会像这样吵上好几回。
　　这家酒馆的馆主，对此已经习以为常：“几位客官莫要吵，莫要争，「刺心」还剩下很多，保证你们每个人都能喝上。”
　　着一袭桃红长裙的美人，带着婀娜的身姿出现，将手中托盘里做工精致的酒壶，放到客人的桌上。
　　她一出现，立马就吸引了无数人的眼光。
　　人们慕名而来，不仅仅是为了那名为「刺心」的美酒，更是为了这位被称为“小桃”的酒馆馆主。
　　她不是别人，正是夏花的好姐妹，夹竹桃。
　　自从虞忆她们走后，夏花就给夹竹桃还有她的小狸猫朋友，找了个活干。
　　便是开店。
　　而之所以最后选择开酒馆，则是因为小狸猫曾经在其他国度，偷看过人类酿酒的过程，作为她为数不多的特长，照猫画虎一番，居然还真的有模有样。
　　不仅如此，夏花也为两人提供了一个绝佳的点子。
　　那就是将夹竹桃的毒素，经过处理后加入酒中。
　　这可不是为了毒死客人们，不要忘了，夏花能够记住春风手写的百种药方，说明她对医毒药理之类的，也算是比较了解了。
　　既然连她的毛发，都能成为「清梦」中最重要的材料，那么夹竹桃的毒素，为什么不能在加工处理后，成为酒中的特殊成分？
　　小狸猫酿酒本就烈的很，喝下时会感觉喉咙在燃烧，而再注入夹竹桃的毒素，喝下后心脏便会感到轻微的刺痛感，非常刺激，同时还不足以让人中毒。
　　当然，这特制的「刺心」酒，只有酒力本就不错，身体素质够硬的异族才能驾驭，而其他不怎么能喝酒的异族，还有所有人类，就与「刺心」无缘了。
　　由于确定了受众群体，所以夏花继续加大力度，进而对外开始宣传“蛇美人”的名号。
　　意为明确告知「刺心」有毒，就看你敢不敢来了。
　　结果效果出乎意料的好。
　　由于公开“异土杀人魔”已不复存在，炎武国国门大开，欢迎所有外来的客人，所以一听说炎武国有一家“蛇美人”酒馆，就有大量外地酒客心生好奇，慕名而来。
　　虽然他们在初见夹竹桃时，都会被她的竖瞳给吓到。
　　但当他们品味到「刺心」的美味与刺激后，一下子就爱上了、不可自拔，而夹竹桃的那一双竖瞳，也变得格外有魅力。
　　“蛇美人”酒馆，就此爆红。
　　同时由于吸引了大量外来客人，炎武国的各类产业，都得到了发展，可谓是蒸蒸日上。
　　不过，夹竹桃不懂这些。
　　对于她来说，客人们能够喜欢她的酒，她能够给夏花帮到忙，就是最幸福的事情了。
　　“大姐头，拿好咯！”
　　小狸猫脑袋上顶着大大的托盘，上面摆着好几壶「刺心」，转交给夹竹桃。
　　“辛苦啦，之后就交给我吧。”夹竹桃接过托盘，继续为客人分发美酒。
　　然而，就在夹竹桃从角落的一桌旁走过时，那边的窃窃私语，引起了她的注意。

757.扶桑
　　“嘿，听说了吗？「东边」打起来了。”
　　“真的假的？”
　　“千真万确，我常借道的那条边界，已经不让过了，害我绕道一大圈，才来到炎武国。”
　　“我靠，难怪你小子来的这么晚，害哥几个在这里等你好几天！这多出来的开销，你可得帮忙垫一垫啊？”
　　“好说好说。”
　　“不过……我之前听说「御三家」处于内斗的状态，但为了国内稳定，并不好轻易起兵，究竟是谁不顾大局，先沉不住气了？”
　　“嗨呀，这种事情就不是我们需要操心的了，我只是提醒哥几个，等回去的时候，别靠近那边了。”
　　“对对对，那就喝，继续喝！”
　　角落桌里的这几人，小声交谈完后，嗓门大了起来，又开始喝酒。
　　看他们的服装打扮，好像都来自不同的国度。
　　他们因美酒而相识，经常会出远门聚在一起，品尝各地的美酒。
　　异土的这些国度，面积都不算大，国与国之间的距离，相当于大燕的州与州。
　　所以这些来自不同国度的人，外出拜访彼此，并花不了太长的时间。
　　“几位客官，你们的酒来了。”
　　夹竹桃将「刺心」放在他们的桌上，对他们提醒道，“这是你们今日的最后一壶了哦？”
　　“好好好，那这也是今天最后一次辛苦小桃，给哥几个分酒了！”
　　“明天我们还会来的，哈哈！”
　　几人开开心心地说道，夹竹桃打开酒壶，分别倒给每一个人，其过程认真仔细，确保每一个人杯中的酒，都一样多。
　　夹竹桃是专业干这个的。
　　她还记得酒馆刚开业的那一天，就有几个客人因分酒不均，而大打出手，夹竹桃不得已散出力量，才将那几人给震慑住。
　　为了杜绝这一现象，夹竹桃除了端酒以外，便多了给客人分酒的工作。
　　这的确是一件很辛苦的事。
　　每天要为那么多客人服务，并且还要精确到每一杯酒容量都相同，一滴都不差，这需要耗费大量的精神力。
　　好在夹竹桃本身就是个力量强大的妖怪，这点精力消耗对她而言，并不算什么，反倒是能让每一天都过得很充实。
　　夹竹桃给这几人分酒的时候，他们并没有再聊之前的话题，夹竹桃身为一介普通的酒馆馆主，对此也并没有多问。
　　她默默地记在心里，准备等到晚些时候，告诉给那个人。
　　…………
　　时间过得很快，当日供应的「刺心」全部卖光后，酒馆便迎来了打烊闭馆的时间。
　　此刻天色还未黑，距离吃晚餐还有一些时间。
　　每到这个时候，那个人也会结束一天的工作，出现在酒馆之中。
　　“咚咚咚。”
　　随着酒馆大门被敲响，在里面擦桌拖地的夹竹桃喜形于色，连忙放下手上的活儿，小跑着来到大门前，将门打开。
　　那个红色的大狐狸，像往常一样出现在夹竹桃的眼前。
　　“今天生意也很不错啊，小蛇。”
　　夏花向夹竹桃招手，一脸爽朗地笑着舔了舔唇，馋兮兮地问道，“单独给我留的一壶，在哪儿呢？”
　　“就在店里，我待会儿去给你取。”
　　夹竹桃上前与夏花拥抱了一下，随后提起之前听到的事情，“大狐狸，今天我听到了一个值得注意的消息。”
　　“什么消息？”
　　“有几个客人说，「东边」打起来了。”
　　“东边，打起来了……”
　　夏花闻言蹙起眉，陷入了思考，“指的应该是「扶桑」。”
　　“扶桑？”
　　“炎武国以西为大燕，以东为扶桑，也是一个由人类建立起的国度，算是炎武国的东边邻国，相隔有些远。”
　　“大燕以外的异土之上，居然会有人类建立起的国度？”
　　“当然，他们不是普通的人类。”
　　夏花介绍道，“虽然他们当中的大部分人，都和大燕的修行者一样，吸收天地灵气修炼自身。但站在高位上的几人，却是古神的‘代表’。”
　　“扶桑家族众多，但唯有「御三家」被古神选中，他们历代都会出现一个最适合承载古神之力的躯壳、载体，古神之力奠定了他们的地位，也赋予了他们重大的使命。”
　　“扶桑「御三家」，分别为‘凤凰院’、‘龙宫’与‘狮堂’，他们共同辅佐扶桑王，并且承担着调谐阴阳的使命与责任，而他们所代表的三神，分别属阴、阳与阳。”
　　夹竹桃听到这里，疑问道：“一阴两阳？这不是已经阴阳失衡了吗？”
　　“起初扶桑并不是「御三家」，而是四家，还有一个叫做‘鬼冢’的大家族，这一家在当时格外强盛，并且拒绝履行调谐天地阴阳的职责，试图兵变夺权，结果被王室和其他三家镇压，灭族。”
　　“虽然现在的扶桑，看上去阴阳失衡，但实际上凤凰院家的长女力量庞大，凭她一己之力，可与两位‘阳神’保持平衡。”
　　“如此一来，扶桑便有更多时间，去寻找极阴之物，毕竟凤凰院家的长女，也不是永生的。”
　　介绍完扶桑那边的情况，夏花心中的疑惑开始加深，自言自语道：
　　“虽然一直听说扶桑御三家，一直在暗中争斗，但扶桑现在的重中之重，就是寻找极阴之物，御三家并非不识大局，会是他们打起来的吗？”
　　而且还有一点很重要。
　　身为炎武国巫祝的夏花，邻国出现战乱，她却没有在第一时间知晓，反倒是靠几个路过扶桑的酒客，无意间把消息带进了炎武国。
　　这只能说明两件事。
　　要么扶桑在刻意隐瞒，不想让周边邻国知晓，要么就是那几个酒客在吹牛。
　　夏花现在要做的，便是找到那几个酒客，向他们确认消息的真伪。
　　扶桑如果真的出现战乱，那夏花就不能坐视不管，毕竟是邻国，万一战火蔓延到了炎武国，就不妙了。
　　而这也能够说明，扶桑确实在刻意隐瞒他们的战乱，夏花不明白这么做的目的是什么。
　　在夏花看来，对于一个急需找到极阴之物，来维持国土阴阳平衡的国度来说，若是在这种时候出现了战乱，扶桑王不可能不会向周边国度求援。
　　毕竟，只有尽快结束战乱纷争，才能尽快找到极阴之物，保证他们的未来。

758.天船落扶桑
　　离开雪之国，才发现秋季已然过半。
　　虞忆倚靠在天船护栏边，感受着天地间凉爽的秋风，安心又惬意。
　　在前几日里，虞忆作为随行者，见证了龙雀“帝王巡游”的过程，她在面见上一个国度的君王时霸气侧漏，却并不咄咄逼人，尽显强者风范。
　　龙雀是用她自己的人格魅力，令那位君王折服，让他意识到大燕如今的王，也是个了不起的人物，不可不敬。
　　“母亲大人，下一个目的地是扶桑。”
　　龙雀的声音响起，她步态款款来到虞忆身边，将被风吹乱的发丝撩至耳后，苦笑着对虞忆说道，
　　“我们总算是可以吃到正常的食物了。”
　　不论是上一个国度，还是雪之国，甚至是雪之国之前的几个国度，那都是异族统治的地方，吃的食物种类可以说是千奇百怪，而且做法还颇具当地特色。
　　总而言之，千言万语汇做一句话，那就是吃不惯。
　　“何出此言？”虞忆问道。
　　“扶桑是人类建立的国度，据古籍记载，在许多年以前，大燕与扶桑来往频繁，传入了不少中土文化进扶桑，其中当然也包括美食菜谱。”
　　龙雀介绍道，“虽然俗话说，民以食为天，但我们皇室子弟也是如此，谁不想每天吃合自己口味的美食呢？”
　　虞忆闻言，若有所思：“我看过你的巡游路线图，扶桑之后，就是炎武国了吧？”
　　“对，而炎武国之后，就是大燕了。”
　　龙雀回答道，“此次帝王巡游，我们向西而行，辗转一大圈最后返回大燕。但实际上，我们若是向东而行的话，那么第一站就是炎武国了。”
　　虞忆笑问道：“我听说雀儿很想来炎武国见我，那为何不一开始直接从东边走，这样不就能立马来到炎武国，见到我了吗？”
　　“虽然确实是这样，但经过仔细计算，这么走并不划算。”
　　龙雀两眼微眯，意味深长地解释道，
　　“如果先去炎武国与母亲大人见面，我们在一起的时间并不会很长，因为我有让周边国度重新尊敬大燕的使命在身，而且还不能确定母亲大人是否愿意与我同行。”
　　“但如果我把炎武国设为最后一站，那么我就有充足的时间陪母亲大人了，且由于正事都已办完，所以还不会有后顾之忧。”
　　“嚯……原来考虑的这么多啊。”
　　虞忆听完龙雀的解释，想到了一个可能不是很适宜，但情形确实类似的事。
　　如果把见虞忆比作玩乐，而帝王巡游是“暑假作业”的话，那龙雀选择的是先把“作业”全部干完，最后再痛痛快快地玩。
　　不然先玩的话，还要一直担心“作业没写”，这样玩不久，也玩不好。
　　当然了，还是劳逸结合最好。
　　…………
　　天船持续航行。
　　距离离开上一个国度，已经过去了好几日。
　　从时间和路程来看，差不多快到扶桑了。
　　然而就在这个时候，虞忆忽然蹙起眉，她感受到，前面的「风」中夹杂着某种特别的气息。
　　“师父！”
　　绿琦的声音随之响起，她跑到虞忆身边，向她报告道，“徒儿察觉到，前方又出现了一道类似结界的东西挡住了我们！咦，我为什么会说‘又’？”
　　毕竟，之前天船坠落雪之国，就是因为先遭遇了那片“天上浮冰群”。
　　相同的场景再度上演，虞忆与龙雀对视一眼，给出了相同的答复：“继续前进。”
　　没有什么，能够阻挡龙雀“帝王巡游”的征程。
　　片刻后，天船靠近了那道结界，并直接进入其中。
　　这一次，天船并未失去动力，众人也没有被封印修为，一切正常。
　　“估计这只是一道普通的，阻止外人进入的结界，由于力量有差别，所以限制不了我们。”
　　龙雀若有所思道，“不过，这结界能够覆盖到如此高的天上，怕是连一只飞鸟，都不想放进来啊。”
　　“根据古籍记载，扶桑还算一个较为开放的国度，如今布下结界阻挡外人，进行自我封闭，不知是发生了什么事啊。”
　　“总而言之，母亲大人，我们现在就降落吧，看下面还是旷野，若是到了有人烟的地方，我们因为闯过结界，必然会被当成入侵者的。”
　　虽然龙雀举行“帝王巡游”的目的，就是为了让周边邻国老实一点，懂事一点，但这并不意味着，她想扮演一个入侵者的角色。
　　“好，听雀儿你的。”
　　虞忆微微颔首，接受了龙雀的提议，并转头对绿琦说道，“绿琦，准备降落吧。”
　　“是，师父。”绿琦点头应道。
　　随即绿琦驾驭风元素，驱使着天船缓缓降落。
　　很快，众人落在了一片旷野之上。目光所至之处，皆是荒芜之象。
　　看不到绿草地，只能看到一些类似于营寨的残骸，被埋在沙土之中，只露出来顶部的一部分。
　　这片旷野看一眼就能察觉到不对劲，地面上好似被人为铺盖了一层厚厚的泥沙，根本不是这片土地原来的样子。
　　正因如此，才格外让人在意，这厚厚的泥沙之下，究竟掩埋着什么东西。
　　明明意识到脚下埋着不好的东西，却还想要拨开泥沙。
　　众人似乎都有这个想法，但彼此交换视线后，却都不敢随便动手，最终纷纷看向两个人——虞忆和苏橙。
　　虞忆自然不用多说，而苏橙则是除虞忆之外，唯一一位能够驾驭土元素的人了。
　　“师父，让徒儿来吧。”
　　能够在众人面前展示自己，苏橙自然不会错过这一机会，于是主动请缨道。
　　虞忆微微颔首。
　　苏橙随即调动体内真气，与大地进行共鸣，接着催动土元素的力量，将覆盖在地面上的厚厚泥沙，直接抬起。
　　而就在泥沙悬浮在半空中，下方所掩埋之物出现在眼前时，众人都不禁瞪大了双眼。
　　密密麻麻的尸体遗骸，几乎铺满了这片旷野，虞忆她们落地后，不论是她们人还是天船，都踏在无数尸体遗骸之上！
　　她们站在的地方并非旷野，而是一座巨大的“坟场”！
　　满目尸体遗骸的画面，令人感到不适，苏橙很快就将抬起来的泥沙放下，重新将其掩埋。
　　“这里……到底发生什么事了？”
　　就在众人对这里发生的一切感到在意的时候，一道清亮的声音，忽然从不远处传来：
　　“你们是什么人！？”
　　————————————————
　　713章的dlc已经更新，八月的月票就拜托各位啦，给各位磕头啦，砰砰砰！

759.恶灵复苏
　　顺着声音传来的方向看去，虞忆一行人看见一支小队朝这边赶来。
　　这似乎是一支武士小队，他们身着武士服，外有轻甲加身，腰间佩刀，头顶盔，面覆铠，盔缨长而繁多，披散开来宛如瀑布般的长发。
　　其中大部分人都是黑铠，白缨，唯有领头的那一人，身披暗金甲，盔缨也为暗金色，披散开来，宛如狮子的鬃毛，光是站在那里，就自有一股不怒自威的气场。
　　“你们是何人？为何会出现在这里？”
　　“狮子武士”开口，再度对虞忆一行人发问，她的声音和刚才听到的那声音一模一样，方才那道清亮的声音，看来就是这位“狮子武士”所发出的。
　　虽然很有气魄，但终究不同于男性的雄浑嗓音，这位看上去霸气十足的狮子武士，其实是一个女人。
　　但因为她覆着面铠，所以暂时看不清其长相。
　　虽然是“假扮成雄狮的母狮”，但她表现出来的那股子百兽之王的气质，却一点也不弱。
　　她抽出腰间太刀，明晃晃的刀刃在光照下散发着暗金色的锋芒，对准虞忆一行人，再度厉声道：“回答我的问题！”
　　狮子武士戒备心极强，或许是因为出现在她眼前的，有同样身披铠甲的，来自大燕的皇家卫兵，也或许是因为，眼前这几个人中，有个别几个家伙的气场，过于强大了。
　　虞忆这时看了一眼龙雀，而龙雀也向前迈出一步，发声道：“孤乃大燕之新帝，经百年后携大燕之名巡游于此。武士，孤理应受到你的景仰。”
　　简短的两句话，龙雀的女帝气场直接拉满，一下子就将面前的狮子武士给震慑住。
　　与此同时，龙雀身后的皇家卫兵们，展开幡旗，象征着大燕的图案在旗面上随风飘扬，狮子武士看到后，陷入了沉默。
　　大燕的图案，她自然是见过的，在各类古籍文献中。
　　片刻后，狮子武士将太刀收回鞘中，接着单膝跪地，随行的一众黑武士也纷纷单膝跪了下来。
　　“伟大的燕帝，欢迎您来到扶桑，请宽恕在下刚才的不敬与失礼。”狮子武士恭恭敬敬地对龙雀说道。
　　“取下你的面铠，孤就恕你不敬。”龙雀幽幽地说道。
　　狮子武士犹豫了片刻，随后当着虞忆一行人的面，双手捧住面铠，缓缓将其取下。
　　出现在众人眼前的，是一副出乎意料的脸庞。
　　万万没想到，外表霸气的狮子武士本尊，居然是一位有着娃娃脸的年轻少女。
　　虽然是一副可爱的娃娃脸，但她的气质，却完全与可爱不沾边。
　　在那双又浓又深的豆豆眉之下，漆黑的眸子炯炯有神，仿佛笼罩着一层金色的光辉，就好像眼睛里住着一头沉睡的狮子一样，一旦苏醒，就会迸发出前所未有的刺目光芒。
　　龙雀打量完少女，说道：“平身吧，武士。”
　　“谢过燕帝。”少女将面铠戴上，重新变回了“狮子武士”。
　　“如果孤没有猜错的话，你应该就是扶桑「御三家」中的狮堂家的一员吧？”龙雀问道。
　　“确是如此，燕帝好眼力。”狮子武士回答道。
　　“你叫什么名字？”
　　“熏，狮堂熏。”
　　得到了狮子武士的名字后，龙雀接着看向地面的泥沙，对她问道：“能跟孤讲一讲，扶桑发生什么事了么？”
　　“一些内部祸乱罢了，燕帝无需放在心上。”狮堂熏并不打算将实情相告。
　　龙雀闻言，也没有打算追问下去。
　　反正就算她追问，狮堂熏也会说，这是扶桑王的命令。
　　毕竟，整个扶桑都笼罩在结界之中，不愿让外界任何人靠近，更不可能让外人知晓他们国内的事情。
　　所以，还不如直接去问扶桑王本人。
　　“虽然我知道，燕帝您接下来想见我们的王，但现在的扶桑大地，并不太平，燕帝还是打道回府为好。”狮堂熏继续说道。
　　话音刚落，龙雀的贴身侍卫绯，就忍不了了。
　　她上前一步，冲狮堂熏厉声喝道：“放肆！谁给你的胆子，敢这样对我们陛下说话？陛下不远万里亲自造访扶桑，连扶桑王都没有开口，你一介武士，却要给我们下‘逐客令’？”
　　“确是在下僭越了，但就算是王在此，也会说同样的话。”狮堂熏不卑不亢，振振有词道。
　　“那就先让我们见到扶桑王再说！不然——”
　　“绯，退下。”龙雀玉手抬起，示意绯打住。
　　绯老老实实把嘴闭上，退了回去。
　　随即龙雀也向狮堂熏表态：“孤此次到访扶桑，若是不见扶桑王，自是不会离去。”
　　“方才你应该也看到了，孤的阵列中，有驾驭土元素之大能，便看清了这片土地下面的东西。造成如此多的死亡，不论是天灾还是人祸，孤都不会视而不见。”
　　“万一扶桑解决不了事端，令影响扩散蔓延，大燕也将不得安宁，你说是么？”
　　龙雀的意思很明确。
　　如果扶桑遇到了麻烦，他们自己解决不掉的话，将会影响到周边国度，所以龙雀想要插手，以确保大燕不会受到影响。
　　龙雀的这般立场，与在雪之国时一样，狮堂熏对此也能理解。
　　但，龙雀这般态度，也等于是挑明了看轻扶桑。
　　身为御三家之一，狮堂熏自然会心生不满。
　　但龙雀毕竟是大燕的帝王，面子还是要给的。
　　于是狮堂熏折中了一下，回应道：“我可以带燕帝您去见王，但扶桑内的事情，还请您不要插手。”
　　龙雀嘴角翘起，意味深长地说道：“孤若是不用插手，那自然是极好的。但如果扶桑王真的解决不了的话……”
　　龙雀没有把话说完，一切尽在不言中。
　　狮堂熏也不再多言，与众武士转身，为虞忆一行人带起了路。
　　而就在走了一段距离之后，或许是想通了，也或许是考虑到其他原因，狮堂熏忽然开口，对龙雀说道：“扶桑大地，恶灵复苏。”
　　“恶灵复苏？”
　　“没错，当年企图兵变夺权，最后被灭族的鬼冢家，带着能够驱遣恶灵的神秘力量卷土重来。燕帝您刚刚看到的，便是与恶灵战斗过的结局。”
　　虞忆听到这里，回想起她之前寻找秋雪的时候，曾与一个叫做鬼姬的女人交战过。
　　鬼姬有着驱遣上古恶灵的本领，当时场面宏大，架势十足。虽然最后被虞忆干掉，法宝锁魂铃也被虞忆给夺了，但逼格确确实实是拉满了。
　　不知道「扶桑大地，恶灵复苏」中的那些恶灵，会是什么样的存在呢？

760.恶灵中的战神
　　“那些战死的武士，为何会直接就地掩埋？这是不是有些不人道？”龙雀对狮堂熏问道。
　　虽然龙雀在位期间，大燕不曾发生过战乱。
　　但她通过史书古籍，也了解到了前几次大规模的战争中，大燕皇室的做法。
　　比如百年前剑阁前阁主堕魔，大燕皇室与无数正道为了阻止他，死伤无数。
　　战死的英雄们的尸首，都会被尽力找回，然后一起安葬进皇家陵墓之中。
　　然而，扶桑的这些与恶灵抗争的武士，却是全都被直接就地掩埋，这也是为什么龙雀认为，这种做法有些不人道。
　　狮堂熏随即道出了原因：“因为我们没有办法把他们带回去。”
　　“为何？”
　　“被恶灵杀死的活物，到了晚上就会以没有自我意识的恶灵形态‘活过来’。除了攻击活物，不会做任何事情。而如果是实力强大的人，则会被鬼冢家吸纳。”
　　狮堂熏解释道，“之所以将他们全部埋在地底，是因为到了晚上，恶灵从他们的遗体中钻出来后，无法第一时间来到地面，等到他们破土而出，还没来得及靠近城镇，天就会亮了。”
　　“而我们的工作，便是在天亮后，将他们的遗体残骸，再运送到远离城镇的野外。”
　　听完狮堂熏的这番话，众人不禁感慨，这真是一件费心又费力的任务啊。
　　“听你刚刚说的，那些恶灵，能够直接接触到现世之物？”
　　就在这时，虞忆淡淡开口，对狮堂熏问道。
　　狮堂熏之前戒备心那么强，很大一部分原因，就是看到了虞忆，并从她身上隐隐感受到一股难以名状的压迫感。
　　此刻虞忆一开口，让狮堂熏下意识地又紧张起来，心想道：“燕帝的手下中，居然会有这般人物……看来大燕国如今的强大程度，远超想象啊。”
　　狮堂熏顿了顿，缓了缓后回答道：“是的，不论是鬼冢家驱遣的恶灵，还是被恶灵杀死后，变成的恶灵，都是能够直接看得见，摸得着的。”
　　虞忆闻言若有所思。
　　这种恶灵，还算蛮特别的。
　　不同于先前见过的尸魔，他们没有肉身，是以灵体的方式现身，而这份灵体，却又是实体。
　　如果是正义的一方，那么是不是就不是恶灵复苏，而是英灵再临了？
　　“恶灵复苏，是从什么时候开始的？”虞忆继续问道。
　　“七日之前。”狮堂熏回答道。
　　“已经过了这么多天了啊。”
　　虞忆思考片刻，问道，“除了晚上会‘复活’以外，你们还掌握了哪些与恶灵有关的情报？”
　　“被鬼冢家驱遣恶灵杀死的人，每晚都会复苏，这个刚才说过了。但鬼冢家驱遣恶灵发起袭击，却并不规律。”
　　狮堂熏回答道，“在这七日的时间里，他们总共发起了三波攻势，前两波我们都是大胜，没有让他们靠近城镇，但最近一次的第三波攻势……”
　　狮堂熏突然顿住，看了一眼脚下厚重的泥沙，陷入了沉默。
　　她们边走边交谈，已经走出了很长一段距离了。
　　但脚下那人为铺满的泥沙，却还在。
　　这意味着，她们此刻仍站在无数武士遗骸的上面。
　　而这显然就是敌人的第三波攻势，所带来的结果。
　　“真惨烈……”蓝灵儿和云千雪不禁小声叹道。
　　“虽然付出了惨痛的代价，但结果是好的，他们依旧没有靠近城镇。”
　　狮堂熏沉声道，“确切地说，是他们在快要靠近城镇时，突然撤退了。”
　　“突然撤退了？”
　　“嗯，当我奔赴战场时，恶灵军已经撤退了。我听前线幸存下来的同僚说，鬼冢家在第三波攻势中，驱遣了一位宛如战神的恶灵，其他恶灵的数量反而比前两波攻势还要少。”
　　狮堂熏说道，“此次伤亡惨重，其实全都是那位战神恶灵所致，他们之所以后来撤退，好像是因为鬼冢家控制不住其力量，才不得不撤退。”
　　“能被称为战神，其力量会有多强大呢……”虞忆一行人闻言，皆陷入了思考，开始想象。
　　“不，不是被称为战神，而是其就是战神。”
　　狮堂熏却摇了摇头，纠正道，“我听目睹了那个恶灵战斗的同僚说，她骁勇无比，诸武精通，冲阵无双势不可挡，一人堪比千军万马。”
　　“并且还具备指挥领军才能，战法多变，就像是数百年前的某位异国大将，重新现世了一般。”
　　“异国大将？”
　　“嗯，看见过她的人说，她穿的并非扶桑的古战甲，所以一定是异国之人。但具体是什么样子，并没能看清。现在唯一能够确认的就是，那是个女人。”
　　…………
　　众人在狮堂熏的带领下，又走了很长一段距离，终于看到了出现在前方的城镇。
　　看到扶桑的面貌后，年轻的姑娘少女们，都露出了前所未有的惊讶神情。
　　扶桑虽是一个国度，但只有一座城，所有平民百姓，位高权重的御三家，以及掌权者，都住在里面。
　　并且这座城，很新奇，很特别。
　　首先，它没有城门。
　　其次，它没有弯路，只有一条笔直的大道，左右两边房屋林立，而在最外侧，便是两排浩瀚梦幻的樱海，就像两道天然的屏障，将这座城镇拥抱在其中。
　　扶桑的樱花，一年四季都处于盛放的状态，只要有一阵风吹过，就会有漫天樱花飞舞，随风而落，铺满街道。
　　行走在街上的不仅有人类，还有各种各样的异族，有像蓝灵儿这种人类面貌，带有动物特征的。
　　也有尚未完全化为人形，顶着动物脑袋和身躯，却能像人类一样直立行走，穿人类服装的。
　　甚至还有会说话的小老鼠，站成一排学着武士的模样，向归来的狮堂熏行礼：“参见狮堂大人！”
　　狮堂熏对那几只小老鼠招了招手，接着对虞忆一行人说道：“看到前面了吗，我们的王，就在那里。”
　　众人朝前方望去。
　　在这唯一一条笔直大道的尽头，万层台阶之上，坐落着一幢“楼外楼外楼”。
　　那是一种神奇的建筑，就好像有好几幢楼层层堆叠在一起似的，想必其内部构造，也定是错综复杂。

761.行走在“樱庭”之中
　　在扶桑的街道上行走，宛若身处一座巨大的樱庭之中。
　　樱瓣飘落，带来几缕芳香，与眼前人与异族和谐共存，一片安宁的景象相结合，不由得让人心生向往，流连忘返。
　　扶桑虽是人类建立起的国度，里面却居住着不少异族，曾几何时，大燕也是一幅这样的光景。
　　“这般和谐美好的画面……真不想看到它被打破啊。”蓝灵儿摇晃着狐狸尾巴，默默感慨道。
　　“嘘。”
　　狮堂熏连忙对蓝灵儿做了一个噤声的手势，随即压低音量道，“类似的话，千万别说。就当什么都没发生。”
　　蓝灵儿愣了一瞬，很快心领神会，抬手掩面轻声应道：“不，不好意思。”
　　和预想中的一样，扶桑大地恶灵复苏一事，只有掌权者和御三家知晓。
　　对外隐瞒，布下结界阻止外人进入扶桑，或许是为了不让他们卷入其中。
　　对内隐瞒，估计就是不想让民众恐慌。
　　还好虞忆一行人，本就是抱着“友好”的态度，来造访扶桑的。
　　所以虞忆、冬月和紫魁这几个气息特别的人，都事先很好地隐匿了气息，保持低调。
　　大概只有像狮堂熏这种御三家中的代表人物，才能够感应的到一部分。
　　要不然，让扶桑里的民众感受到她们的气息的话，必然会陷入恐慌之中的。
　　“不过，你们前几次派遣大量武士出城，就不会引起民众怀疑与担忧吗？”虞忆的声音，在狮堂熏的耳边响起。
　　狮堂熏并未回答，而是再度压低音量提醒道：“阁下，不是刚刚才说了，不要再说类似的话了吗。我们不能让民众知晓……”
　　狮堂熏话还没说完，虞忆的声音再度响起：“你何时看到，本座开口说话了？”
　　这时狮堂熏才惊愕地发现，从刚才到现在，虞忆只是在看着她而已，一直都没有开口。
　　狮堂熏听到的，是虞忆的心之声。
　　一时之间，狮堂熏面色紧绷，心跳加速。
　　身为御三家之一，狮堂家的代表人物，狮堂熏正是被古神选中的，下一个躯壳。
　　现任古神代言人，是她的父亲，也就是狮堂家现任家主。
　　之所以狮堂熏是下一个，是因为她在小的时候，就听到了古神的声音。
　　不开口说话，却能让声音传到耳边，这就像是“高位者”入侵“低位者”的精神世界，也意味着前者只要愿意，可以随心所欲地支配后者。
　　很少有人类能够做到这一点。
　　而狮堂熏能够听到虞忆的心之声，说明她，已经不仅仅是人类了。
　　可虞忆身上又没有异族的特征，除了胸部超大，和正常人类有着明显差距以外，各方各面都是人类。
　　一个人类，居然能像古神一样，强行进入自己的精神世界，让自己听见其心之声。
　　她到底……是什么样的存在啊？
　　狮堂熏倍感压力的同时，虞忆其实并没有想太多。
　　不是说，不能当街聊这些话题嘛，那虞忆就用心之声向狮堂熏提问。
　　至于她要怎么回答，同时还能保证让周边路人听不出端倪，就看她自己的本事了。
　　不过，狮堂熏沉默好些片刻了，应该还在整理语言吧。
　　狮堂熏感受着虞忆的视线，压力激增，同时又意识到虞忆这是在等她回答，便按着胸口，努力平复心跳后，回答道：“此事我们有自己的处理方式，阁下无须担心。”
　　嚯，好一个标准的“官方回答”。
　　虞忆摇摇头，不再多问。
　　一行人又前进了一段距离后，领头的狮堂熏忽然停下了脚步。
　　一幢颇具规模，幽深气派的宅邸，出现在眼前。
　　守在宅邸大门前的武士，肩甲的造型为狮子头，颜色为暗金色，看上去霸气不已。
　　很显然，这里就是狮堂家的宅邸了。
　　“伟大的燕帝，在下只能先送您到这里了。”
　　狮堂熏转身对龙雀说道，“再往前是龙宫家的管辖地，在未得到许可的情况下，我们平时是不能随意踏足的。更何况，此次还带来了燕帝您这般重要的客人。”
　　正因为有龙雀在身边，狮堂熏就更不能带着她们，随意进入其他两大家族的地盘了。
　　如果无视另外两大家族，直接带着龙雀去见扶桑王，狮堂家很有可能会在后续被扣上“有叛国心思”，“不忠”等帽子。
　　所以，让御三家都带路，这样之后谁都不好说谁了。
　　“明明只有一条街，却还分管辖地？”
　　龙雀饶有兴趣地笑了笑，“那孤要想见到扶桑王，岂不是得再分别让龙宫家，和凤凰院家的人都带一段路，才能抵达最高点？难道孤就不能自己走么？”
　　“这恐怕不行。”
　　狮堂熏回答道，“若是让燕帝您接下来自己前进，等见到我们的王，他一定会责怪另外两家招待不周，而如果得知是我让您随意前行，那么不论是王还是另外两家，都会认为是狮堂家别有用心……”
　　龙雀听到这里，微微蹙了下眉，但很快就大气一笑：“既然这样，那孤就入乡随俗了。”
　　“感谢您的理解。”狮堂熏和一众随行武士，皆向龙雀行了一礼。
　　而就在虞忆一行人准备继续前进，去寻找龙宫家的引路人时，狮堂熏突然又说道：“伟大的燕帝，现有的情报，我都已经告诉您了，等之后见到了加奈姐，就不用再问她了。”
　　从见到狮堂熏的第一眼，龙雀就看出来她是个很有气魄的武者。
　　然而就在狮堂熏提到“加奈姐”的时候，声调和语气都变得和之前不一样，透露着少女的纯情。
　　显然，狮堂熏口中的这位“加奈姐”，是她在乎的人。
　　众人在空气中，嗅到了一丝八卦的味道。
　　“放心吧，你很尽职尽责，孤不会去麻烦那位‘加奈姐’的。”
　　龙雀幽幽地笑着应道，“那，我们要怎么样，才能见到她呢？”
　　“往前走百米，会看见一个穿武士服的龟，找他问路就可以了。”狮堂熏回答道。
　　“不需要用某种信物，来表明我们的身份吗？”蓝灵儿问道。
　　按照正常理解，虞忆她们一行人或许需要从狮堂熏的手里，得到某种信物，之后龙宫家和凤凰院家看到信物后，便会明白虞忆她们是很重要的客人。
　　“不用。”
　　狮堂熏却是摇头回答道，“你们一看就是异国来客，能走完狮堂家管辖的这一段路，已经足以证明身份不凡。放心吧，龙宫家会好好招待各位的。”

762.温泉旅馆
　　与狮堂熏告别后，虞忆一行人继续前进。
　　虽然巨鹰留守在天船旁，但阵列中，依旧存在着全副武装的大燕卫兵，为龙雀保驾护航。
　　正因如此，集中在众人身上的视线，越来越多，不曾减少过。
　　可有趣的是，扶桑国的民众们，向虞忆一行人投来的皆是好奇的眼光，没有一个害怕她们，甚至还有小孩子主动向她们打招呼问好。
　　蓝灵儿和云千雪等年轻姑娘们，也微笑着招手回应，气氛一片和谐融洽。
　　“这里的人，真的一点也不怕我们呢。”
　　“是啊，可能是因为我们既然能来到这里，说明我们已经通过了狮堂家的‘考验’，他们才会对我们很放心吧？”
　　“以扶桑国的内部结构，狮堂家应该就是检验外人最重要的一关了。”
　　苏橙给出了结论，“能够走完狮堂家管辖的前一段路的，只有两种人，要么是全扶桑都可以放心信任的朋友，要么是强行闯入的敌人。”
　　如果狮堂家是负责“主管外”的话，那之后的龙宫家和凤凰院家，应该就有一个是负责“主管内”的了。
　　众人按照狮堂熏说的，进入龙宫家的管辖路段后，向前直行百米。
　　“师父，你看那边。”
　　观察力素来敏锐的蓝灵儿，第一个看到了她们要找的目标。
　　顺着蓝灵儿手指的方向看去，众人在一间类似于“温泉旅馆”的门口，看到了一个身穿武士服，像人一样站立的龟，它背上的龟壳上，还绑着一把武士佩刀。
　　它的个头在龟中算是大个，虽然身上看不到一点人类的特征，嘴里面却说着一口流利的人类话语，举手投足也是人模人样的，像极了成精的龟精。
　　此时此刻，这位武士龟正在以一敌五，与五名身着浴袍，提着大包小包行囊的异族女子唇枪舌战。
　　“我们不是说了要走了吗？你这流氓龟，突然转圈圈又把我们全部弄湿了，算什么意思！？”
　　“哎呀，几位美女消消气，在下也是想让你们多留几日啦，你们互相看看对方，在本店住的这些天里，天天泡温泉，是不是皮肤都变好啦？”
　　“呃……虽然确实是这样，但我们的旅行计划上写着，今天就要启程前往下一个地点了，你这……”
　　“在下也没想到你们要按照计划一步步走嘛。不如这样吧，你们干脆留下来多泡几天温泉，未来几日你们在扶桑的所有花销，都由我报销了，这样的补偿你们觉得如何？”
　　“这……”
　　五名异族女子顿时陷入了犹豫之中。
　　她们在扶桑的旅程，非常美妙，而且这家“温泉旅馆”的温泉，泡的也确实非常舒服。
　　终于，在经过一番并不怎么强烈的思想斗争后，她们还是妥协了。
　　“好吧，所有开销都算在你头上哦，说好了哦！”
　　“嗯嗯，需要花销的时候，报上我的名字就可以了！”
　　有了这一番保证，那五名异族女子喜笑颜开，先进温泉旅馆，将各自的行囊放回去，接着开始交谈之后要去哪里玩。
　　处理好这五名异族女子后，武士龟长舒了一口气。
　　接着，它朝虞忆一行人投来视线：“在下从刚才就注意到几位了，不知几位是……”
　　“刚才那五人，是七日前来到扶桑的旅者吧？”虞忆淡淡问道。
　　“七日”在现在的扶桑，是一个非常敏感的时间，武士龟听闻虞忆的这番话，顿时就意识到眼前的这些人，来历不凡。
　　“几位，请进来说。”武士龟朝着温泉旅馆，对众人做了个请的手势。
　　进入温泉旅馆后，武士龟关上大门，叹气道：“目前留在扶桑的外来旅者，数量还挺多的，我们得想方设法把他们留下来，不然出去后撞见恶灵的话，就完蛋咯。”
　　随后它又转过身，面向虞忆一行人：“所有在扶桑的旅者，我们龙宫家都记录在案，包括名字服装外貌等等。”
　　“你们倒是在下没见过的新面孔，不过既然能通过狮堂家，还知晓了恶灵复苏的事情，那你们的来头一定不简单呀。”
　　“说吧，有什么需要龙宫家帮忙的？在下也算是龙宫家的大总管了，可以先跟在下说说。”
　　武士龟并没有多问虞忆一行人的身份，对狮堂家的判断非常信任。
　　虽然扶桑御三家之间，内部争斗不断，但在面对外来客人时，都很放心对方的办事能力。
　　这种关系，还真是有点奇妙。
　　“我们要去见扶桑王。”
　　龙雀也不含糊，开门见山地说道，“不知龙宫加奈小姐，可否有空为我们引路？”
　　一听要去见扶桑王，武士龟登时肃然起敬。
　　也就在这时，它看着龙雀身后将士们的铠甲，怎么看怎么眼熟，虽然大燕卫兵们并没有展开幡旗，但武士龟已经隐隐猜到，眼前这些人，是什么重量级的客人了。
　　“请几位稍等片刻，在下这就去通知家主大人。”
　　武士龟向众人行礼，随后朝旅馆深处赶去，它动如疾影，看来确实是有两把刷子的。
　　众人等待片刻后，武士龟折返了回来，它的身边，多了一个年轻貌美的女子。
　　那女子有着一头水蓝色的长发，若是吹过一阵风，仿佛就会泛起波浪涟漪。
　　她脸上总是保持着眯眯眼和微笑，看上去平易近人，白皙的额头上长着两根肉色的龙角，虽然与冬月的犄角样式不同，但很显然，她也是龙族。
　　此人便是龙宫家现任家主，龙宫加奈。
　　龙宫加奈一走过来，立马就感受到了同类的气息，她朝冬月投去视线，冬月也看向她。
　　两人彼此点了点头，都没有多说什么。
　　虞忆见状不禁心想道：“你们龙族平时为了低调，都这么有默契的吗？”
　　“龙宫加奈，见过燕帝。”龙宫加奈随即面向龙雀，单膝跪地，恭敬行礼。
　　“孤并未表明身份，你们却猜到了？”龙雀挑眉问道。
　　“大燕使团当年造访扶桑时，曾恩惠过龙宫家，若是连恩人都认不出，加奈岂不是辱没了祖上荣光？”
　　龙宫加奈回答完，又主动邀请道，“能为燕帝引路，是加奈的荣幸。不过，燕帝长途跋涉至此，想必经过了一路风尘，不妨先泡上一阵温泉，再继续前进如何？”

763.孤懂的
　　“泡温泉啊，确实是个不错的提议呢。”
　　龙雀想了想，最终还是谢绝道，“但孤并不是那种在正事办完前，会休闲娱乐的类型。所以还是请龙宫小姐稍作准备，为孤引路吧。”
　　“不过，可以安排孤的几位妹妹，还有弟兄们，在这里歇歇脚。”
　　龙雀接着又看向其他人，“你们意下如何？”
　　苏橙翻了翻白眼，显然对龙雀擅自将她当做妹妹而不满，估计心里面想的是“趁机套什么近乎？”。
　　苏橙回答道：“我就不了，我要继续跟着师父。”
　　蓝灵儿闻言，也急忙跟着说道：“那我也……”
　　可她的话还没说完，便被一旁的绿琦搂住臂膀道：“哎呀，二师姐这次就陪陪我们嘛，我们三人组在平时里，也得增进友谊呀~”
　　“三人组？”
　　“对呀，再加上小千雪啦。”绿琦说着说着，又一把将云千雪给拉了过来。
　　三位美少女搂肩搭背，亲密贴贴的画面，看上去很美，龙宫加奈不禁说道：“你们三姐妹感情真好呀。”
　　那可不嘛，每次“多人运动”，总少不了这三人的身影。
　　不过，绿琦表面上说是要增进友谊，但实际上是不想给虞忆添乱，她们没有必要和龙雀一起去见扶桑王，那不是她们需要出面的场合。
　　“在我小的时候，跟另外两人也差不多是这个样子呢。”龙宫加奈仰望着天，轻叹一声，怀念道。
　　龙宫加奈说的另外两人，大概指的就是狮堂熏，以及现在还未见到的凤凰院家的那位长女，她们年纪尚小时，也像绿琦她们那样亲密。
　　但随着年岁的增长，在家族影响之下，曾经亲密的姐妹情，终究还是发生了改变。
　　“窸窸窣窣……窸窸窣窣……”
　　就在这时，虞忆感觉到，有人在身后扯她的裙子。
　　回头看去，见是紫魁仰着头，面无表情地望着虞忆。
　　尽管她的眼神空洞无神，但虞忆一下子就猜到了她的心思。
　　“魁儿，想尝试泡温泉吗？”虞忆问道。
　　紫魁点点头。
　　身为极阴之体的紫魁，泡温泉是几乎感受不到温暖的，她很想尝试一下，扶桑国里的温泉，会不会不一样？
　　虞忆还很贴心地，替紫魁向龙宫加奈询问其他项目：“泡完温泉，可以在街上闲逛吗？”
　　“当然可以。”
　　龙宫加奈回答道，“我会向凤凰院那边通知一声的，诸位从现在起，可以在扶桑随意走动了。”
　　听完龙宫加奈的这番话，紫魁激动地握紧双拳，小脚不停地踮起又落下，一副忍不住马上动身的样子，对之后的“旅途”，充满了期待。
　　紫魁的这份“佛系”心态，令虞忆安心。
　　首先，龙雀见扶桑王，是国与国之间的交谈，也就不是紫魁需要露面的场合。
　　其次，尽管知晓了扶桑大地恶灵复苏，但紫魁也自知，这也不是自己需要去操心的。
　　如果真的需要她出马，只要虞忆一声令下，她便会毫不犹豫，挺身而出。
　　如果不需要的话，那她可就要追求一些自己想做的事情了。
　　很快，彩云间一行人与大燕皇室，分成了两部分。
　　大燕皇室这边，除了龙雀以外，其他所有人都不用再随行，养精蓄锐。
　　除了身为龙雀贴身侍卫的绯，有些不乐意以外，众将士都听从了龙雀的命令。
　　而彩云间这边，虞忆自会与龙雀同行，除了虞忆以外，还有冬月和苏橙。
　　苏橙是不愿听从龙雀的安排，在耍小性子，虞忆则一如既往地惯着她，继续把她带在了身边。
　　至于冬月，她从始至终都没有说过一句话，表现的也并不活跃，没有画画表示心情，似乎有她自己的心事。
　　“呜呜……陛下，我可是您的贴身侍卫呀，怎么要我来护着她们呀？”绯指了指蓝灵儿等人，如同失宠了一般说道。
　　在雪之国遭遇意外之前，绯都很好地履行了贴身侍卫的职责。
　　可自从虞忆加入“帝王巡游”的队伍中后，毫不夸张地说，绯就直接失去存在的意义了。
　　即便如此，她也只敢向龙雀抱怨两句。
　　虞忆是什么人，她心里还是有数的。
　　“绯啊，你可一定要保护好她们，要是真出了点意外……你懂的。”龙雀幽幽地说道。
　　绯全身一抖，连忙低首应道：“明……明白了。”
　　要是真出意外，先别管龙雀会怎么罚她了，绯的小命能不能保得住，都不一定。
　　毕竟，她这次的保护对象，是那位女魔头的弟子。
　　虽说以女魔头弟子们的实力，不太需要她保护。
　　但，就怕万一啊。
　　…………
　　武士龟招待留下来的众人，为众人安排住所和温泉。
　　虞忆、龙雀、冬月和苏橙四人，则跟着龙宫加奈离开温泉旅馆，重新来到了街道上。
　　队伍规模一下子变小了不少，意味着后续如果获得了新的情报，就要耗费一定的时间，转告给“掉队”的人。
　　几人前行的过程中，龙宫加奈开口，对龙雀问道：“是小薰将事情告诉给燕帝您的吧？”
　　龙雀笑道：“她还说，等见到了你后，让孤不要再问你了呢。”
　　“这个小薰，也太一根筋了！”
　　龙宫加奈闻言不禁扶额，随即向龙雀赔罪道，“不好意思燕帝，小薰她并没有命令您的意思，她只是想让我轻松些。”
　　“这么说来，她一开始的确不肯告诉孤这里的事，后来却突然开窍了，开始讲述起来。原来是不想麻烦你让你来说，所以才自己说的啊。”
　　“让您见笑了……她确实会在一些常人想不到的地方，帮我的忙。”
　　“你和她是什么关系？她之前提到‘加奈姐’的时候，可是别有心思的呢。”
　　龙雀勾起嘴角，幽幽地问道。她随手接住一片飘零的樱花瓣，放到鼻尖轻嗅一番，却满是百合花的芳香。
　　“小薰她……算是我的青梅，我们一起长大，因为大她些年岁，再加上我是龙宫家的独女，所以一直把她当做自己的亲妹妹，只是……”
　　“因为御三家之间，是相互制衡的关系，所以如今你成为了家主，不好跟她走的太近了？”
　　“倒也不是这样，家族之间暗斗不断，我们都清楚，但这并不影响我们的感情，毕竟小薰还没有继承家主之位。只是……”
　　龙宫加奈二度“只是”，终于叹了口气，苦恼地说道，“最近我明显感觉到，小薰对我……好像产生了别样的情愫，就是……呃，就是……”
　　龙宫加奈开始变得语无伦次，就好像在谈一个禁忌的话题，不敢再说下去。
　　龙雀第一时间给予了她鼓励。
　　“别紧张。”
　　龙雀拍了拍龙宫加奈的肩，意味深长地笑着说道，“孤，懂的。”
　　————————————————
　　新剧情新篇章新角色，都需要一点一点铺垫展开，所以最近几章可能有点……无聊？基本上没有留言评论。
　　如果觉得无聊的话，直接告诉我就可以。
　　如果觉得还行，那就请不要着急，容我慢慢展开故事啦。

764.入局
　　龙宫加奈虽然如今已是龙宫家的家主，但她的年纪，也不过才二十出头。
　　就算她处理各种事务的能力已经很成熟了，但在感情方面，还是一片空白的状态。
　　面对青梅妹妹的爱慕，没有经验的龙宫加奈，非常苦恼。
　　嗅到百合花香的龙雀，幽幽地笑着对龙宫加奈说道：“等孤的事情办完后，指点你一番。”
　　看着龙雀一副老司姬的模样，龙宫加奈纠结片刻，支支吾吾地回应道：“那……就先谢过燕帝了。”
　　接下来的路程中，由于气氛变得很微妙，几人都没有再说话，各自安安静静地着前行着，直到突然传来一声着急的呼喊，打破了几人之间的沉默。
　　“龙宫大人！龙宫大人！！”
　　声音是从前面传来的，定睛一瞧，发现是几名武士正在往这边而来。
　　他们看到龙宫加奈后，步伐变得更快，好像从一开始就打算去找龙宫加奈，结果直接在街上就看到了本人，刚刚好。
　　“不好意思燕帝，能否容我先失陪一下？”龙宫加奈向龙雀请示道。
　　龙雀没有说话，对龙宫加奈使了使眼色，示意她去吧。
　　龙宫加奈遂去接见那几名武士：“发生什么事了？”
　　“之前我们辛辛苦苦劝留下来的几个旅者，酒瘾又犯了！”
　　“是一周前结界布下之前，从炎武国方向而来，进入扶桑的那几位酒客吗？”
　　“对对，就是他们！我们把全扶桑所有种类的酒，都给他们招待上了，可他们完全不领情，说什么除了「刺心」以外，什么都不想喝！”
　　“他们刚才趁我们不注意，偷偷溜走了！现在不知身在何处！龙宫大人，这可如何是好哇！”
　　武士们提到的酒客，便是之前在炎武国光顾“蛇美人酒馆”，后在不经意间，将扶桑的特殊状况泄露给夏花和夹竹桃的人。
　　夏花后来找到了他们，询问扶桑是否真的打起来了。
　　那几人当中路过扶桑，察觉到扶桑异常的人回答说：“这个其实我也不确定，但看到有不少武士在野外扎营，还封锁了边线，可能会打起来吧？”
　　再后来，他们几人喝完酒，离开炎武国后，在醉醺醺的状态下突发奇想，决定去扶桑看看，里面究竟有没有打起来。
　　于是他们赶在封锁线取消，更牢固的结界布下的间隙，进入了扶桑。
　　这一进来，那可就出不去了。
　　虽然在扶桑吃喝玩乐也很安逸，但他们终究还是更贪恋「刺心」的美味，于是不顾劝阻，趁机开溜了。
　　龙宫加奈保持冷静，为武士们提供好几种解决方案，在此期间，冬月拉了拉虞忆的手。
　　“嗯？”虞忆朝一旁的冬月看去。
　　冬月向她招了招手，像是想单独说些什么。
　　虞忆微微弯腰，冬月凑到她耳边，小声地说了些什么。
　　“这样么……好的，我知道了。”虞忆一边点头，一边应着。
　　龙雀和苏橙自然也看到了两人说悄悄话，虽然心里面很在意，但她们都清楚，虞忆和冬月是她们的长辈。
　　去打听长辈之间的悄悄话，是无礼的行为。
　　等虞忆自己说，才是正确的选择。
　　“不好意思，让各位久等了。”
　　龙宫加奈为武士们支招后，武士们迅速展开行动，她也重新回到了引路人的岗位之上。
　　然而，没等龙宫加奈继续带路，虞忆就先开口问道：“龙宫小姐，能否向你打听一件事？”
　　龙宫加奈先是一愣，随即反问道：“难道是小薰遗漏了什么细节？”
　　“不算是细节，她把该说的都说了，只是有一点，让我们很在意。”虞忆说道。
　　“那，要问的是什么呢？”
　　虞忆没有直接提问，而是先缓缓抬手，打了个响指。
　　一声脆响过后，无形的「风」环绕在几人身边，这一时间，周遭环境一下子就安静了下来。
　　只能看到街上的行人们嘴巴一张一合，和同伴有说有笑的样子，却听不见任何声音，就好像所有的声音，从她们的世界中消失了一样。
　　“怎么突然间什么都听不到了？”龙宫加奈感到震惊。
　　“别紧张，本座只是用「风」，将我们暂时与外界隔绝了而已。”
　　虞忆淡淡回答道，“因为接下来要说的，是与恶灵复苏有关的事情，因为不好在大街上直接说，又要让你们每个人都听到，所以本座就采取了这样的方式。”
　　如果只跟龙宫加奈聊的话，虞忆大可以再用心之声与她对话。
　　但接下来要说的事情，龙雀和苏橙最好也要了解一下。
　　“狮堂武士之前说，有几位在前线与那‘战神恶灵’的交手中，幸存下来的人，他们看见了对方的脸。”
　　虞忆问道，“不知那几位幸存者，现在身在何处？”
　　“……你们要见他们？”龙宫加奈问道，不知道虞忆这么做的意图是什么。
　　“确切地说，是想向他们确认一件事。”
　　虞忆看了一眼冬月说道，“我们这里有人，可能知道那位‘战神恶灵’是何方神圣。”
　　此言一出，其他几人顿时全都愣住了。
　　“冬月小姐，是真的吗？”龙雀连忙对冬月问道。
　　冬月点了点头。
　　她面无表情，没有人能够知晓，她刚刚做出决定，要虞忆帮忙提出确认“战神恶灵”的身份时，做出了怎么样的心理斗争。
　　“实不相瞒，那几人受到了严重的精神创伤，现在还没有恢复，若是让他们再回想起当时的画面，他们一定会受到二次伤害。”龙宫加奈回答道。
　　“如果能够确认那‘战神恶灵’的身份，我们的人就能给你们提供更多情报，对扶桑当前的局势很有利不是么？”虞忆反问道。
　　“可是，他们刚从鬼门关捡回一条性命，要让他们再经历一次，不觉得太残忍了吗？”
　　龙宫加奈态度坚决地说道，“扶桑会用自己的方式，除掉那个恶灵，就不劳烦诸位了。”
　　虞忆刚刚说的那些话，充斥着“入局”的意愿。
　　而龙宫加奈和狮堂熏的态度都一样，这是扶桑国自己的事，轮不到虞忆她们插手。
　　她们可以造访扶桑，可以去见扶桑王，商讨两国的未来。
　　但，她们不能入当下的局。
　　然而，面对龙宫加奈坚决的态度，虞忆却更加强硬地说道：
　　“那，如果本座说，这个局，我们入定了呢？”

765.辉夜
　　虞忆声音淡然如水，却仿佛暗藏汹涌波涛，所散发出的气场，令龙宫加奈为之一震，陷入了沉默。
　　龙雀与苏橙两人，也在这时意识到了一件事。
　　那位“战神恶灵”的身份，一定不简单。
　　她们都知道，虞忆陪同龙雀进行“帝王巡游”，是因为顺路。
　　虞忆的主要目的，还是再去一趟炎武国，让她、冬月和夏花三人短暂地聚一聚。
　　虽然现在知晓扶桑大地恶灵复苏，但是否插手，是否入局，其实全看龙雀的决定。
　　如果扶桑搞得定，龙雀不会管。
　　如果扶桑搞不定，龙雀才有可能考虑大燕的安全，带着虞忆等人出手。
　　然而，龙雀还没跟扶桑王见面，都还没确定扶桑究竟需不需要援助，虞忆却率先表态要入局。
　　这只能说明，她或者是冬月，很在意那位“战神恶灵”。
　　“另外，本座再补充一句。”
　　虞忆见龙宫加奈沉默，便继续说道，“从现在起，关于如何处理那位‘战神恶灵’，已经不由你们扶桑说了算了。”
　　“什……”
　　龙宫加奈闻言脸色一变，沉声反问道，“阁下说这种话……是什么意思？”
　　“字面意思。”虞忆淡淡道。
　　或许在旁人眼中看来，虞忆这般表现，有点过于霸道，且不给扶桑国面子了。
　　但龙雀和苏橙都知道，虞忆这么做，一定有她的深意。
　　至于龙宫加奈能不能接受，就不清楚了。
　　龙宫加奈不是傻子。
　　她能够从虞忆的话中，感受到虞忆对“战神恶灵”十分在意，但毫无疑问的是，虞忆的表现冒犯了扶桑。
　　如果虞忆身边站着的，不是大燕的女帝，龙宫加奈早就把虞忆强行赶出扶桑了。
　　虽然龙宫加奈在扶桑的地位颇高，但还没到能与大燕起矛盾的地步。
　　眼下气氛变得焦灼，她只能先退一步，等之后将情况转告给扶桑王，再由扶桑王来做最后表态。
　　“阁下……打算以什么方式，向那几位幸存者，确认‘战神恶灵’的身份？”龙宫加奈对虞忆问道。
　　“她很擅长绘画。”
　　虞忆看了冬月一眼，“由她画出一幅肖像图，再让那几人过目，如果是同一个人，那么‘战神恶灵’的身份，就很清晰了。”
　　“不行，坚决不行！！”
　　龙宫加奈的声音却突然提高了几个分贝，对虞忆拒绝道，“如果用问询的形式，说不定还可以试一试，但直接看画像的话，他们一定会崩溃的！”
　　虞忆见龙宫加奈情绪发作，不由得陷入了沉默。
　　她只是表面上霸道，实际上她当然知道，让经历过梦魇，侥幸活下来的人，再度直面那最恐怖的脸，是多么残忍的事情。
　　龙宫加奈这般努力地想要保护他们，说明她是个善良的人，虞忆对此也能理解。
　　不过，虞忆更想帮助冬月。
　　就在虞忆开始思考，还有没有其他办法，能够确认“战神恶灵”的身份时。
　　一道充满傲气，又锐利刻薄的声音，透过「风幕」，传入了众人的耳中：
　　“加奈姐，你怎么还是老样子，为了几个可以替换的‘棋子’，而放弃能够确认敌人身份的如此宝贵的机会？”
　　这声音响起的时候，就连虞忆都不禁想要看看，到底是什么人，能够穿过她布下的「风幕」，加入进她们的谈话之中。
　　四处张望一番，虞忆确认了声音的来源。
　　一只有着漂亮羽毛的鸟儿，正站在旁边不远处的樱树枝头，注视着她们这边。
　　龙宫加奈这时也看向那鸟儿，高声道：“他们才不是棋子！他们是英勇抵挡恶灵的战士，是保护扶桑的英雄！”
　　“呵，美言再多又有何用？他们终究都是可以被替换的棋子罢了。只有像你我这样的人，才是独一无二的存在。”
　　鸟儿发出高高在上的声音，“加奈姐，清醒一点吧，为了扶桑，我们需要这几位贵客提供的机会。只是牺牲几个棋子而已。”
　　说完后，鸟儿从枝头上飞走，几人顺着它飞行的轨迹看去，最终看见她落在了一位少女的指尖上，并化为樱花瓣消散，随风而落。
　　这是一位身着巫女服的少女，乌黑笔直的长发如流瀑淌在身后，刘海平整，两鬓垂落于唇角，乃是极为标准的“姬发式”。
　　她有着一张精致完美的面庞，看上去年纪并不大，一定要小于龙宫加奈，或许比狮堂熏还要小。
　　她仪态端庄，尊贵大气，举手投足之间又散发着极强的傲气，与她刚刚把所有守护家园的武士视为棋子的态度，完全贴合。
　　“此人应该就是……”龙雀微微眯起眼，幽幽开口，对龙宫加奈问道。
　　“凤凰院辉夜。”
　　龙宫加奈咬着牙回答道，“扶桑当今的「大御神子」，凤凰院一族历代最年轻的家主，也是唯一一个在被古神选中的前家主还在世的情况下，将其挤兑，成为新的古神代言人的人。”
　　扶桑御三家，每一代都会出现一位被古神选中的“躯壳”。
　　“躯壳”需要不断生长，只有上一代“躯壳”陨落，古神才会沿用下一代“躯壳”，让其成为新的代言人，新的家主。
　　比如说龙宫加奈，就是因为其母亲早逝，才作为新的“躯壳”，继承古神力量与家主之位。
　　再比如说狮堂熏，她的父亲还健在，所以现在的她，还算是一头“幼狮”。
　　但眼前这位凤凰院辉夜，就不一样了。
　　她的父亲还没死，甚至作为“躯壳”，凤凰院辉夜年纪尚小，还需要进行生长。
　　然而，古神却决定抛弃现有的，生长已经成熟的“躯壳”，提前更换凤凰院辉夜这位还需要生长的“躯壳”，让她成为自己的代言人。
　　这说明，凤凰院辉夜在年幼时的力量，就已经超越了她的父辈，再加上她还有生长空间，其潜力之恐怖，让人难以想象。
　　她凭一人，即可与另外两位阳神保持阴阳平衡，也能说明她的强大之处。
　　或许正是生长环境不同，龙宫加奈与凤凰院辉夜的性格，才截然相反。
　　一个心地善良，善良到不愿用牺牲任何人的方式，来换取重要情报。
　　另一个则为了扶桑大局，视扶桑王和御三家领袖之外的所有人为棋子，能利用的时候就利用，没用了就再替换新的。
　　或许，虞忆她们帮忙确认完“战神恶灵”的身份后，也会成为“没有价值的棋子”，被凤凰院辉夜一脚踢开。

766.投鼠忌器
　　凤凰院辉夜闲庭信步地向几人走来，她轻轻抬手，似是掀开纱帘一般，将无形的「风幕」打开，接着娇躯一扭，便挤到了几人的旁边。
　　“几位远道而来的朋友，想必在来到扶桑之前，就听说过我的名字吧？”
　　凤凰院辉夜抬袖微微掩面，用矜持掩饰得意，说道，“正式介绍一下，我就是凤凰院辉夜。”
　　随后，她径直来到虞忆面前，微微眯着眼，如樱花一般娇笑起来，嘴角泛起酒窝：
　　“好漂亮的姐姐，能和我做朋友吗？”
　　虞忆见状，倒是感到有些意外。
　　刚才那个张口闭口皆“棋子”，高高在上的凤凰院辉夜，居然会想要主动与人交朋友？
　　不过仔细一想就会发现，这一点并不奇怪。
　　方才凤凰院辉夜称呼龙宫加奈，为“加奈姐”。
　　这说明，凤凰院辉夜还是会正常看待那些有实力，或者关系较亲近的人。
　　至于为什么向虞忆示好。
　　原因可能不仅仅只有虞忆手中可能掌握着“战神恶灵”的情报。
　　方才虞忆与龙宫加奈交涉时所散发出的气场，也被凤凰院辉夜所察觉到，包括这隔绝外界的「风幕」，都让凤凰院辉夜知道，虞忆的实力不俗。
　　正因为足够强，所以凤凰院辉夜才愿意主动向虞忆示好。
　　这或许就是“精英”的处世之道。
　　虞忆本人还未表态，身旁的两个醋坛子，都像是担心自家宝贝被外人觊觎，而冷声道：“现在不是交朋友的时候吧？”
　　还好凤凰院辉夜只提了交朋友，但凡她有别的心思，龙雀和苏橙就不是这个态度了。
　　“辉夜，那几位幸存下来的武士，不能再见到那个恶灵的脸了。”龙宫加奈再度表态。
　　“又不能百分百确认是同一个人，试试又怎样？”
　　“不行，不能试！”
　　“啧，区区几枚棋子而已，加奈姐，你对他们也太上心了。”
　　“我说了，他们不是棋子！”
　　眼看着两人就要吵起来，虞忆开口打断道：“本座会想别的办法。用画像去找那几位幸存武士确认的话，就当本座刚才没说过吧。”
　　这两人的处事方式，思维模式与立场，大不相同，谁也没办法说服谁。
　　在局面发展到不可收拾的地步之前，虞忆选择先退让一步。
　　她可不想听这两人啰啰嗦嗦地吵半天。
　　不过让人没想到的是，身为御三家其二的领袖，凤凰院辉夜和龙宫加奈的年纪加起来，可能都没有第三家——狮堂家的家主大。
　　她俩在私底下的争吵，和一般少女之间闹矛盾的样子，并没有什么区别。
　　当然，她们争吵的事情，可都不是小事。
　　…………
　　虞忆主动选择退让，反倒是勾起了龙宫加奈的好奇心。
　　“阁下打算用什么办法，去验证那战神恶灵的身份？”龙宫加奈问道。
　　虽然她不想对那几位幸存的武士，带来二次伤害，但要说她对战神恶灵的身份不在意，那肯定是假的。
　　苏橙见状，不禁嗤之以鼻，一脸讽刺地笑道：“又不愿接受我们的提议，又想要知道答案，贱不……”
　　她的话还没说完，龙雀便以极快的手速，捂住了她的嘴。
　　有些话，心里面想想，或者在事后私底下说说就可以了，没有必要放到台面上来。
　　苏橙若是真把刚才的话说出口，反倒是有损虞忆的形象。
　　当然，苏橙之所以会产生怨气，是因为她觉得，自己师父被一个神经病给耍了。
　　如果不是在异国他乡，苏橙早就直接动手了。
　　总之，这个“仇”，苏橙记下了。
　　“本座想到了一个更简单直接的办法。”
　　虞忆回答道，“那就是等到下一次恶灵袭击时，直接去面对她。”
　　既然不能用画像问人，那直接去见她本尊不就行了？
　　“对了，本座刚才说的，关于如何处理那位战神恶灵，由我们来决定，这一点是不会变的。”
　　虞忆再次强调道，“还请你们记住。”
　　虞忆的这番话，又表明了她要“入局”的决心，龙宫加奈闻言，本想说些什么，但考虑到凤凰院辉夜在场，就作罢了。
　　因为一旦龙宫加奈表态，凤凰院辉夜肯定会站在对立面跟她争执，所以有什么话就先不说了。
　　龙宫加奈肯定还是希望，此事能够由扶桑自己解决，她甚至都做好了先看画像，再亲自去直面战神恶灵，就算牺牲自己也要确认其身份的准备。
　　但凤凰院辉夜肯定会接受虞忆的帮助。
　　只要能让扶桑好起来，她不会排斥任何人，前提是，得是可以利用的“好棋子”。
　　“漂亮姐姐，你们来到扶桑，是不是为了去见我们的王？”凤凰院辉夜这时话锋一转，对虞忆问道。
　　关于战神恶灵一事，可以暂时先放到一旁了。
　　凤凰院辉夜的这番提问，将话题重新拉回了正轨上。
　　本来她应该跟龙雀互动的，但现在对象却变成了虞忆。
　　有可能是因为凤凰院辉夜不知道龙雀是燕帝，也有可能是就算她知道龙雀是燕帝，但她也知道，虞忆才是这批外来贵客中，真正的话事人。
　　“嗯，是的。”虞忆微微颔首。
　　“那这可就不巧了。”
　　凤凰院辉夜耸了耸肩，“就在刚才，王外出修复地脉去了。”
　　虞忆蹙眉：“修复地脉？”
　　龙宫加奈接着解释道：“扶桑大地，缺少「阴」之气，所以王一直在寻找极阴之物，来与辉夜一起面对另外两位阳神，从而达到阴阳平衡。”
　　“事实上，扶桑已经找到了一处阴之地，就在城外，但很可惜那里现在被卷土重来的鬼冢家给占领了。”
　　凤凰院辉夜说道，“这也是我们面临的难题之一，若要处理掉鬼冢家，可能就会波及到那片土地，王亲自外出修复地脉，也是这个原因。哎，这就是投鼠忌器啊。”
　　既然知晓“投鼠忌器”这词语，那就说明凤凰院辉夜懂得大燕的历史文化，所以她是有可能知道龙雀是燕帝的。
　　既然知道龙雀是燕帝，却依旧将互动对象选为虞忆，说明凤凰院辉夜看人的眼光，真的很准。
　　“总之，王今日不在，你们得改日再来了。先在扶桑过一夜吧？”
　　凤凰院辉夜抬手掩面，轻笑道，“噢对了，事先提醒一下，如果王修复地脉不及时，放进来一些「灵」，你们说不定会在今晚的睡梦中，遇到「惊喜」哦？”

767.她叫龙菱
　　“惊喜？”
　　不用翻译都知道，凤凰院口中所说的“惊喜”，明显意有所指。
　　一旁的龙宫加奈扶了扶额，头疼道：“哎，看来今晚又没法睡觉了。”
　　随即她对虞忆几人解释道：“那片「阴之地」阴气重，所以鬼冢家卷土重来后，将那里占领了据点，而之所以那里阴气重，是因为那里连接着另一个「世界」。”
　　“鬼冢家使用驱遣恶灵的力量，使地脉破损，导致另一个世界的住民，得以通过裂隙来到我们的世界。”
　　凤凰院辉夜接力解释道，“和鬼冢家驱遣的，只懂得戮生，拥有实体的恶灵不同，另一个世界的住民，便是我们正常认知中的鬼魂，看不见摸不着。”
　　“他们拥有进入梦境的本事，但能够来到我们世界的鬼魂，数量并不多，所以他们会认真挑选，今晚去睡的梦里玩，若是在睡梦中碰到了他们，可不就是惊喜嘛？”
　　“如果在梦境中碰到了他们，会有什么样的后果？”虞忆问道。
　　“这得看遇到的鬼魂，是哪种类型了。”
　　龙宫加奈解释道，“一般的鬼魂会在梦中邀请你，带它看看如今的扶桑，这种鬼魂不会伤害人，反倒是小鬼比较难对付。”
　　“小鬼一般都会邀请你一起玩，由于是小孩子，不懂得分寸，所以可能会在无意间对人带来伤害。”
　　“最危险的自然要属那些怨念未消的鬼魂了，它们会想尽一切办法取代生者，当然，这种鬼魂也是我们重点消灭的对象。”
　　龙宫加奈刚才头疼地说，今晚睡不了了，估计就是要彻夜巡城，抓鬼。
　　不过话说回来，如今的扶桑缺少阴气，却并没有形成阳气盛的局面，凤凰院辉夜一人的「阴之力」，真是强大的夸张。
　　正因为依靠凤凰院辉夜的力量，扶桑现在算是阴阳平衡，不是阳气过盛，才给了那些来自另外世界的鬼魂可乘之机。
　　当然，现在的扶桑，或许进入阴气较盛的状态了。
　　毕竟，紫魁来了嘛。
　　想到这里，虞忆想到了一个一直被忽略了的情况，开口问道：“听说原来的扶桑，共有四神来维持阴阳平衡，如今削减为了三个，而鬼冢家卷土重来，莫非……”
　　“说是鬼冢家卷土重来，但其实只有一个人而已。”
　　凤凰院辉夜摊手道，“当年对鬼冢家实行肃清时，漏掉了一个小孩，她并不是被古神选中的躯壳，所以在她繁衍出能够成为躯壳的后代之前，第二位阴神算是‘绝后’了。”
　　“不过，她的复仇比想象中来的要早很多，我还以为她会先生出能够成为躯壳的后代，重新执掌古神之力再回来复仇呢，没想到却学来一身驱遣恶灵的本事。”
　　“真好奇她逃出扶桑的那些年，遇到了什么老师呀~”
　　“辉夜，别说了。”龙宫加奈低声打断道。
　　“嗯？怎么，鬼冢家的事情，你和熏姐没有跟这几位朋友说嘛？”
　　凤凰院辉夜反问了一句，接着又自顾自地对虞忆介绍道，“鬼冢家的那位遗孤，名叫鬼冢樱子，比加奈姐还要大一点，她……”
　　“辉夜！”
　　龙宫加奈忍无可忍，一把捂住了凤凰院辉夜的嘴，“带我去更衣吧，天色不早了，我们要准备抓鬼了。”
　　龙宫加奈的另一重身份，和凤凰院辉夜一样，也是巫女。
　　关于鬼冢家的事情，不论是之前狮堂熏闭口不谈，还是现在龙宫加奈极力阻止凤凰院辉夜继续往下说，其实都离不开一句话——
　　“家丑不可外扬”。
　　“不好意思几位，今日没办法带你们去见王了，先在龙宫家的温泉旅馆住一夜吧，等到王回来的时候……”
　　龙宫加奈话还没说完，凤凰院辉夜就抢着说道：“再由我来带你们去见王。”
　　“好啦好啦，我们该走了！”
　　“漂亮姐姐，下次再见啦~”
　　凤凰院辉夜向虞忆挥手，被龙宫加奈推着离开。
　　看着两人远去的背影，虞忆几人表情各异。
　　“这两人的关系，很奇妙，又很眼熟呢。”龙雀意味深长地看了一眼旁边的苏橙说道。
　　凤凰院辉夜与龙宫加奈，在私底下关系明显还不错，但两人的立场，处事方式都大为不同，这导致在台面上时，两人又像是“死对头”。
　　龙雀和苏橙则恰好相反，私底下互不对付，办正事的时候，倒是经常目标统一，配合默契。
　　“不过母亲大人，那位战神恶灵，究竟是谁？”龙雀接着对虞忆问道。
　　虞忆刚才的种种表现，都凸显了战神恶灵对她们的重要性，然而直到现在，虞忆都没有透露一点关于那战神恶灵的信息。
　　这让龙雀实在好奇。
　　“多半是和冬月师伯关系匪浅的人吧，比如老朋友之类的。”
　　苏橙推测道，“就像夏花师伯和她的小蛇那样。”
　　以苏橙的聪慧，直接猜到答案并不难。
　　“不止是朋友那么简单。”
　　虞忆说道，“她是冬月的救命恩人，也是将冬月带进人类世界的引路人。如果没有她，「彩云间冬月」这个身份，就要归别人所有了。”
　　随后，虞忆又看向龙雀，一字一句地认真说道：“还有，她与雀儿你，也有着密不可分的关系。”
　　“跟……我？”龙雀指了指自己，满脸意外。
　　虞忆没有再往下说，而是对冬月使了使眼色。
　　冬月便拿出纸笔画板，开始绘画起来。
　　事实上，从狮堂熏描述战神恶灵的时候起，冬月脑海中就已经浮现出了一个人影，但因为她不能确定，也不敢相信，所以才一直瞒着。
　　这也是她之前一直沉默无言，颇有心事的原因。
　　而现在，冬月心中的不安越来越强烈，正因如此，她才更不能逃避，决定将此事告诉给其他人。
　　之所以要借虞忆之口，是因为她怕控制不住自己的情绪，开口后用最平静的语气，带起最恐怖的龙族威压，从而伤害到身边人。
　　终于，冬月画完后，将画板亮了出来。
　　看到上面的肖像画后，龙雀与苏橙都不禁愣住了。
　　“这是……我？”龙雀看着画上的自己的脸，无比的震惊。
　　但很快她就发现，画上的“另一个自己”，和她本人的气质，略有差别。
　　“不，这不是我，这到底是……”
　　“她叫龙菱。”
　　虞忆淡淡回答道，“是大燕的开国女帝。”

768.龙的哀鸣
　　温泉旅馆，乃是龙宫家的主要产业，立足于扶桑百年之久，不论是当地人还是外来旅者，对其都钟爱有加。
　　包括御三家中的另外两家，甚至扶桑王都常来光顾，可谓是好评如潮。
　　龙宫家的温泉旅馆能有这般成就，不仅是因为他家的温泉顶级，还因为龙宫家的女仆们，服务能力一流。
　　然而就在今晚，龙宫家的女仆们，却遇到了棘手的难题。
　　“诶诶……这，这样子也不行吗？”
　　“实，实在是太大了……”
　　女仆们收回浴巾，对眼下的状况一筹莫展，她们脚边放着几件被撑爆胸扣的浴袍，正在无声地诉说着自己尽力了。
　　“如果不介意的话，本座就穿自己的衣服进去好了，保证不入池。”
　　虞忆光着身子，一只玉臂轻轻抬起，挡住胸前的那一对汹涌波涛，另一只自然垂落，遮掩着下方的神秘地带。
　　由于之前她们在「风幕」中交谈许久，街上路过的人只能看到她们嘴巴在动，却听不见她们说话。
　　为了不被扶桑人当成“怪人”，虞忆中断了之前的话题，打算先回温泉旅馆与蓝灵儿等人会合，
　　将扶桑武士军杀的片甲不留的战神恶灵，可能是大燕开国女帝这种大事，还是得集结在一起，统一说明情况的。
　　然而，当其他人都陆陆续续进入温泉后，虞忆这边却出现了问题。
　　她先是撑爆了所有尺寸的浴袍，接着女仆们干脆找来浴巾，让虞忆稍微裹住身体。
　　结果浴巾也裹不住虞忆的胸。
　　这一下子就尴尬了。
　　“可，可是……家主大人定下的规矩，就是客人不能穿自己的服装进去……”女仆们为难地说道。
　　“那，难不成让本座光着身子进去？”
　　虞忆反问道，“虽然现在在里面的都是同性，但这样子也不好吧？”
　　“这，这……”
　　龙宫家的温泉需要时刻保持纯净，所以沾染了外界物质的衣物，是不允许进入其中的，客人们只能穿龙宫家提供的浴袍或者浴巾。
　　但从古至今，龙宫家都没有接待过虞忆这般“重量级”的客人。
　　看来从今晚过后，龙宫家为客人们提供的浴袍，将会更新出尺寸更大的一代了。
　　“罢了，本座就用浴巾稍微遮挡身体了。”
　　女仆们按规矩办事，虞忆也不为难她们，取过一条浴巾，摊开来挡在身体正面，就往里面走去。
　　“谢谢您的理解。”女仆们在身后齐躬身道谢。
　　来到里面后，呈现在虞忆眼前的，是一幅极为香艳的场景。
　　巨大的温泉水池，被袅袅氤氲的水蒸气笼罩，少女们的赤.裸胴体若隐若现，虽然她们的发育程度都不同，可以说是每一种身材，每一种款式都有，令人目不暇接，心乱情迷。
　　但她们其实还是有一个共同点的。
　　那就是都馋虞忆身子。
　　所以，当仅用一条浴巾，挡住前身的虞忆出现后，气氛就发生了改变。
　　或许在虞忆的视角中，她眼前的是香艳场景。
　　而事实上，她本人的香艳程度，是眼下所有人加起来，都不及的。
　　虞忆仅用一条浴巾挡着身子，这种似漏非漏，遮住但又没完全遮住的感觉，才是最刺激最诱人的。
　　以至于池中的某人，忍不住起了坏心思，轻轻吹起一道风，将虞忆身前的浴巾给吹动了一下。
　　虞忆的身体顿时暴露了一瞬，她立马抓紧浴巾，重新遮挡住。
　　这种撩拨虞忆的感觉，可比直接看她光着走进来，要爽多了。
　　当然，刚才那位用风吹动浴巾，将福利贡献给所有人的“勇士”，很快就付出了代价。
　　“嘿嘿，嘿嘿……”
　　绿琦还没痴笑几声，虞忆便已经来到她的面前，抬起玉足，直接把她踩进了泉水里。
　　一时之间，“咕噜咕噜”的声音响起，水面上浮起一圈泡泡。
　　随后虞忆美腿探入水中，一点一点地掀起浴巾，一点一点地让水没过身体，在周围强烈的视线中，不曾暴露，有惊无险地入了池。
　　虞忆甚至在入池后，将浴巾叠好，放在了她那一对露出水面的雪白上。
　　可以说是一点便宜都不想给身边的“饿狼们”占。
　　“既然全员到齐了，那我们可以继续之前的话题了。”虞忆神色淡然地说道。
　　她的防御无懈可击，除非有人故意埋进水里看她，要不然别想占她便宜。
　　“母亲大人，您之前说的是真的吗？”
　　龙雀当然是最在意的那一个，“那位战神恶灵，可能是大燕的开国女帝，也就是我的……祖先？”
　　“只是有可能，至于到底是不是，还得进一步验证。”
　　虞忆回问道，“雀儿，你对此有什么看法吗？”
　　“大燕的历代帝王，都被葬在皇家陵墓之中，龙菱祖先作为开国女帝，她的大墓自然位于最中间，我也曾去祭拜过。”
　　龙雀眉头紧锁，沉声道，“按理来说，她已经逝去了数百年，灵魂早已安息，不可能出现在扶桑，还成为受人驱遣的恶灵才是。”
　　龙雀言之有理，大大降低了战神恶灵是大燕初代女帝的可能性。
　　但沉默已久的冬月，接下来开口说出的一句话，却又增加了这一可能性。
　　“在大燕史册中，是如何记载她的死亡的，你可否知道？”冬月问道，声音虽平静，却让人感到她在克制。
　　这个问题倒是问住龙雀了。
　　“难道……史册中并未记载？”龙雀思索片刻，很快就意识到了这一点。
　　龙雀通读大燕史馆，知晓所有记录在案的事情，但凡是她想不起来的，那就一定是没有被记录下来的事情。
　　身为大燕的开国女帝，她的死亡却没有被记录下来？
　　这其中，必定存在着不寻常的内幕。
　　“坊间流传的说法，是她安享晚年，寿终正寝。”
　　冬月继续说道，“可我从未见过她老去的模样，她走的时候，依旧很年轻，光彩照人，英气风发。”
　　“她，战死在了她最热爱的沙场之上，死在了匡扶正义的伟大征程中。”
　　此言一出，全场陷入了沉默之中。
　　她们从冬月平静的声音中，仿佛听见了龙的哀鸣。
　　————————————————
　　作息有点不对劲，赶紧打住熬夜行为，今晚第三更就先不加了，明天继续三更！

769.紫魁睡觉了
　　“龙菱祖先……是英勇战死的？为何没有被载入史册？”龙雀不解。
　　“她一生无败绩，本可以早早卸甲，穿上龙袍，但她不是这种性格的人，所以只要哪里有压迫、欺凌，她就一定会亲自率兵，惩强扶弱。”
　　“她注定会驰骋沙场一生，所以从很早的时候就跟人嘱咐过，如果有哪天她败了，千万不要告诉后代，一定要让未来的大燕子孙们记住，她是‘无敌的战神’。”
　　冬月解释道，“至于她是怎么死的，就保持一份神秘感，让子孙们猜去吧。”
　　“……真是个固执的女人啊。”龙雀听完自己祖先的故事，不禁感慨道。
　　但，或许正因为龙菱的这份固执。
　　大燕的邻国们，才会在数百年的时间里，对大燕保持尊敬。
　　直至今日，这份尊敬才略微削弱，一想到这里，龙雀对自己做出“帝王巡游”的决策，更加满意了。
　　而在感慨完后，龙雀对龙菱最后一战的对手，感到无比的在意。
　　“冬月小姐刚刚说，龙菱祖先是在尚且年轻的时候，战败的，那她是不是当时遇到了什么麻烦，导致实力下降之类的？”龙雀对冬月问道。
　　“没有。”
　　冬月摇了摇头，“彼时的她，仍处在巅峰期。她是在与对手的正面对决中，战败的。”
　　“这……”龙雀满目惊诧。
　　“难道是终于遇到比她更强的对手了？”
　　“可是……能够从正面击败一辈子战无不胜的战神，那个对手，到底是何方神圣啊？”
　　蓝灵儿等人听到这里，终于忍不住好奇，插话问道。
　　“她死后，我踏上了为她寻仇的路，可关于对方的情报，我一点都不知道，那人就像是凭空消失了一样，或者根本就没有存在过。”
　　冬月说道，“那段时间，我就像是一具失去了灵魂的空壳，宛如行尸走肉一般在世间游荡，全然没有注意到，我无意识间所散发出的气息，将我所经过的地方，全部冻结毁灭。”
　　龙族拥有强大的力量，稍有不慎就会释放出来，毁灭一切，彼时的冬月就是这样。
　　“当我回过神来时，已经造成了无法挽回的结果，而我的心也已麻木，完全没有后悔自责之意。”
　　冬月继续讲述道，“后来，有一个人找到了我，她很强，我在她面前毫无还手之力。我本以为她是来制裁我的恶劣行径的，但她最后却收留了我。”
　　说到这里时，冬月望向了虞忆。
　　虞忆接话道：“那个人，就是师尊吧？”
　　冬月点了点头。
　　冬月的经历，与夏花相像，都是在最困难，快要走向自我毁灭的时候，被彩云间老祖解救，并收为了徒弟。
　　讲述龙菱与自己的故事时，冬月的话显得格外多。
　　她上述说的这些话，比她以往独自一人时，所说的好几年的话加在一起还要多。
　　而讲完后，冬月重新归于沉默，尽管她依旧面无表情，但她那份悲伤的心情，却早已让在场的每个人感同身受。
　　救过她性命，引领她进入人类世界的恩人，同时也是第一个挚友，战死在了她人的手中，仇人却至今都没有找到。
　　再想到故友的灵魂，现在还成为了受她人驱遣的武器，这怎能让人不愤怒？
　　“一定……一定要让龙菱祖先魂归故里！”
　　龙雀情绪激动，从池中站起身来，虽然丰润的美乳上下晃动了一番，但她的内心却坚定而不动摇。
　　龙菱的遗体，固然被送回了大燕，但让人没想到的是，她的灵魂，却一直在外面徘徊。
　　难道说，她在死后，灵魂也依旧按照生前的意志行动？
　　哪里有压迫欺凌，她就去往哪里，结果就被有心之人，用特殊的秘法抓住控制，变成了恶灵。
　　龙雀心意已决，等之后见了扶桑王，不管他是否答应自己插手扶桑的事，她都一定要入局。
　　因为一旦确认战神恶灵是龙菱，那么这就不只是扶桑的事情了。
　　…………
　　正事谈完，众人接下来便有了明确的目标。
　　之后，便是养精蓄锐，为未来几日将会出现的考验，做好准备。
　　所以众人还是好好地泡完了温泉，随后各自回房。
　　别看扶桑只有一条笔直的街道，分列两旁的每一座房屋面积，其实都很大。
　　龙宫家的温泉旅馆自然也不例外，其客房之多，能够让虞忆一行人每个人都单独住一间。
　　“原来发生了这样的事啊，虽然小狸做不了什么，但谢谢主人告诉小狸这些。”
　　紫魁手上捧着的锁魂铃中，传来小狸的声音，她毕竟现在身份特殊，不能被带入温泉，所以蓝灵儿就先把她放在了房间里。
　　等到泡完温泉后，蓝灵儿将关于龙菱的事情，以及她们一行人未来几日的打算，都告诉给了小狸。
　　虽然正如小狸所说，就算她知道这些，也做不了什么。
　　但蓝灵儿将这些事情告诉她，说明她们并没有因为小狸现在状况特殊，就冷落她。依旧把她当成一个正常人来对待。
　　这就是蓝灵儿的细心之处。
　　此刻夜色渐深，锁魂铃需要转交给紫魁来保管，她们一起隐藏气息，不然阴气自然散开被龙宫家察觉，指不定又会增添麻烦。
　　“那大师姐，小狸就先交给你了。等明早我再来带走她。”蓝灵儿对紫魁行了一礼。
　　紫魁点点头。
　　“大师姐，小狸，晚安啦。”
　　“主人晚安~”
　　小狸向蓝灵儿道晚安，紫魁也挥着小手，目送蓝灵儿离开。
　　随后，紫魁抱着锁魂铃，转身推开房门，进入了自己的房间。
　　紫魁原本是从来不睡觉的。
　　但自从回到虞忆身边后，紫魁慢慢学会了睡觉。
　　因为虞忆对她说过，要让她拥有曾经没有的东西，填补空缺，让她变成一个真真正正的，完整的存在。
　　不论是欣赏「忘川」外的景色，还是泡温泉，还是睡眠，都是紫魁不曾拥有的“东西”。
　　在睡觉方面，紫魁可以说是天赋异禀。
　　想睡的时候，一闭眼就能睡着，想什么时候醒，就什么时候醒。
　　紫魁爬上床，脱掉外衣与裙子，露出有着可爱图案的小裤裤。
　　她将衣物叠放整齐，摆在床头，像乖宝宝一样盖好被。秋日的夜晚有点凉，不能把白嫩的小脚露在外面，也要好好地盖住。
　　“晚安，师父。”
　　接着，紫魁的脑海中浮现出虞忆的脸，与她隔空道晚安后，闭上双眼，进入了梦乡。

770.诡异的梦境
　　进入梦乡后，紫魁的视野忽然一下子又亮堂了起来。
　　她睁开眼，发现自己来到了一片陌生的地方。
　　枯黄的落叶铺了满地，萧瑟的秋风吹过紫魁的衣裙，她低头看了一眼自己，虽然光着小脚没有穿鞋，但裙子是穿的好好的，并没有在外面露出那可爱的小裤裤。
　　紫魁知道，她身处梦境之中。
　　看来她在梦中，还是懂得几分羞耻心的。
　　紫魁迈开脚步，四处走动起来，路过一棵枯瘦的树，光秃秃的枝条上站着三只黑鸦，正冲紫魁“嘎呀嘎呀”地叫着，不知是为了警告她不要再往前，还是在向某处的某人，传递有人来了的信号。
　　紫魁无视掉黑鸦聒噪的叫声，继续向前走。
　　不一会儿，她来到了一间残破的房屋前。
　　这房屋明显是被外力打砸破坏的，紫魁一靠近，就隐隐从里面听见低低的啜泣声。
　　透过缝隙，紫魁看见，有一个身上满是血迹的小女孩，正蜷缩在房屋里的一角。
　　下一秒，那由众多碎石堆成的，像是想要保护小女孩的脆弱的‘房门’，突然瓦解，紫魁就这么毫无预兆地出现在了小女孩的面前。
　　“谁！是谁！？”
　　小女孩惊慌失措，即便是看到和她体型差不多的紫魁，也害怕地捂住双眼。
　　她本能地想要逃，后面却只有一堵坚硬的墙。
　　“哒哒。”
　　紫魁迈开脚步，踩在碎石上。
　　“不要过来！不要过来！！”
　　小女孩不停地挥手，试图扇光空气，让靠近她的紫魁窒息，或是扇起风，将紫魁吹跑。
　　紫魁来到小女孩身边，牵住了她的手：“别怕，我是好人。”
　　紫魁面无表情的脸，不着感情的语气，以及简单直白的话语，对于一个经历了某种灾难，倍受惊吓的小女孩来说，其实是很渗人的。
　　但这位小女孩，却一下子就信任了紫魁。
　　“你叫什么名字。”紫魁继续问道。
　　“我叫樱子……”
　　小女孩小声回答，接着又用双手握住紫魁的手，对她请求道，“姐姐，你能带我离开这里吗？外面一直有人在找我，我好怕……”
　　紫魁点了点头。
　　她把小樱子拉了起来，朝屋外走去。
　　而就在两人来到外面的时候，变故横生。
　　“姐姐……你真好。”
　　小樱子的声音突然变得沙哑浑浊，她的脸也变得扭曲狰狞，长出了两颗铜铃般的大眼睛，血红的眼珠子快要爆出来了似的。
　　她张开怪物一般的嘴，里面生着两排锋利的尖牙，就这么从紫魁的身后，向她扑了过去。
　　紫魁没有转身，一尊庞大的幽紫色幻影从她的身后现身，其外表是身覆战甲的神兵，巨大的铁拳一把抓住小樱子，直接将她捏碎，化为一缕黑烟消散。
　　枝头上站着的三只黑鸦，有一只突然死亡，在另外两只越叫越响的“嘎呀嘎呀”声中，摔落在地上，零散的黑羽在空中飘了几下，同样化为一缕黑烟消散。
　　紫魁早就看出来小女孩的不对劲。
　　屹立在她身后的庞大幻影，是她的鬼之身。
　　紫魁的鬼之身，印象中一直都是白白胖胖，像一个大号棉花糖的形象。
　　但实际上，鬼之身的形象，全由紫魁的意志来决定。
　　由于知晓后续可能会直面那位战神恶灵，所以紫魁提前给自己的鬼之身，穿上了一套战甲，以做好迎战的准备。
　　鬼之身保持这样的形态，也意味着紫魁开启了戒备模式。
　　她能够感觉得到，这片梦境处处充斥着诡异。
　　再往前走，如同场景切换一般，周遭的环境很自然地发生了改变，紫魁甚至都没有反应，她便已经来到了一片新的地方。
　　这同样是一片陌生的地方，和刚刚唯一相同的是，这里也立着一棵枯瘦的树，不过枝头上站着的黑鸦，已经从三只变成了两只，依旧在冲着紫魁“嘎呀嘎呀”的叫着。
　　紫魁记住了这一细节，随后遥望到前方不远处，正有一位穿着朴素，绑着马尾辫的黑发少女站在数口棺木前。
　　少女将写满不明印记的符纸贴在每一口棺木上，口里念念有词，似乎正在举行着某种仪式。
　　在紫魁的注视下，几具灵魂从那些棺木中被召唤出来，接着以肉眼可见的速度，从透明无形的状态，变成了拥有实体，看得见摸得着的存在。
　　“很好……从现在起，你们就为我所用……呃啊！”
　　少女得意的神情还没持续多久，转眼间就变得痛苦，她发出一声痛叫，原来是其中一个恶灵，直接咬住了她的手臂。
　　另外几个恶灵，紧随其后扑了上来，将少女扑倒在地，仿佛想要将她活生生咬死吃掉。
　　这位少女的身体，实在是太瘦削了，已经到了营养不良的地步，加上她那身朴素的衣服，生活肯定不尽如人意。
　　这样的她，根本没有力气反抗恶灵。
　　紫魁面无表情，若有所思。
　　接着，她背后的鬼之身，铁拳如惊天巨石，从高空砸下，在没有伤害到少女的前提下，将那几个恶灵砸的灰飞烟灭。
　　“可恶……可恶可恶！到底是哪里不对，为什么他们会攻击我？！”少女带着一身伤，疼的眼睛里淌满泪水，咬牙切齿地自言自语道。
　　而当紫魁靠近后，她立马变了脸，起身对紫魁说道：“刚刚是你出的手吗？谢谢你救了我！”
　　“你叫什么名字？”紫魁第二次问道。
　　“我叫鬼冢樱子，刚刚正在进行练习，只可惜又失败了。”少女樱子回答道。
　　她看着紫魁背后庞大而又拉风的鬼之身，脸上写满了羡慕：“你能驾驭这么大的家伙啊，你在这方面的造诣，一定很深厚吧？”
　　说完后，她的脸如紫魁预想中一样，变得扭曲狰狞：“这份力量要是能归我所有……该有多好呀……”
　　紫魁面无表情。
　　鬼之身的铁拳再次落下。
　　这一次，直接将少女樱子，也砸成了一缕黑烟。
　　枝头上的黑鸦，便又少了一只。
　　第一只黑鸦“死掉”的时候，另外两只叫的很大声。
　　可就在这时，第二只黑鸦“死掉”后，仅剩的那唯一一只黑鸦，却十分的安静，没有发出一点声音。
　　它就这么凝视着紫魁。
　　一直，凝视着。

771.师父可以一起睡觉吗
　　身为「忘川」之主的紫魁，可不会被诡异阴森之物给吓到。
　　最后的黑鸦凝视着紫魁，紫魁便对上它的视线，也凝视着它。
　　空气陷入了微妙的安静之中，紫魁和黑鸦都一动不动，达成了一种诡异的平衡。
　　黑鸦在等紫魁，紫魁也在等黑鸦。
　　她知道，枝头上站着的三只黑鸦，是同一个人的象征。
　　鬼冢樱子。
　　虞忆她们回到温泉旅馆后，不仅讲述了战神恶灵可能是大燕开国女帝龙菱的事，还介绍了凤凰院辉夜，以及鬼冢家的情况。
　　所以，紫魁知道鬼冢樱子是谁。
　　她也判断出，那三只黑鸦，代表着鬼冢樱子人生中的三个阶段。
　　紫魁遇到的第一个小樱子，是她年幼时期，刚刚经历被灭族，一个人幸运地活了下来。
　　遇到的第二个少女樱子，则是她在逃出扶桑后，遇见了一位“老师”，从此习得了创造恶灵的本事。
　　不过，从刚刚看到的一幕可以得知，这个过程一定非常艰辛，一旦失败了，就会面临被恶灵反噬的危险。
　　紫魁倒不是在同情她，只是觉得她复仇的心，真的很坚定。
　　紫魁现在等待着最后一个黑鸦的动作，理由和之前一样。
　　明明知道遇到的两个鬼冢樱子都有问题，紫魁却没有在第一时间动手。
　　这是因为她想等到两人“现出原形”前，多了解一些鬼冢樱子这个人。
　　如此一来，等到梦醒过后，紫魁就能将情报告诉给虞忆，兴许能够帮上忙。
　　“嘎！嘎！！”
　　突然，一直凝视着紫魁的最后一只黑鸦，发出尖锐刺耳的叫声，打破了场间的沉默。
　　它就像是看穿了紫魁的意图一样，开始变得愤怒，狂躁起来。
　　它拍打着翅膀飞向紫魁，在她的身边飞来飞去，一边飞一边不停大叫，仿佛是在驱赶紫魁。
　　正因如此，紫魁才意识到一件事。
　　“这里，不是我的梦境吗。”紫魁在心中自语道。
　　如果她的判断没有错的话，那么她应该是在无意间，闯入了鬼冢樱子本人的梦境之中。
　　那最后一只黑鸦，象征的就是鬼冢樱子幼年和少年之外的，现在的阶段。
　　它才是这片梦境的主人。
　　放任紫魁在这里存在了这么久，是因为鬼冢樱子以为紫魁是梦中之物。
　　但当她察觉到，紫魁是“外来的入侵者”后，她便要将紫魁驱逐出去。
　　“轰……轰……”
　　地面开始震颤，周遭环境开始分崩离析，这代表着鬼冢樱子的梦境正在崩塌，身处其中的紫魁，将被迫离开，回到现实。
　　渐渐地，紫魁的视野被一片白色覆盖，随即又重归于黑暗之中。
　　…………
　　“嗯……”
　　紫魁再度睁开眼，睡前才见过的天花板，出现在眼前。
　　她回到了现实世界，回到了温泉旅馆的客房里。
　　紫魁醒来的第一件事，就是确认刚刚在梦境中的经历，她是否还记得。
　　因为紫魁刚开始学习睡觉的时候，虞忆对她讲述过梦的美好与残酷，也讲了两者之间的共同点。
　　那就是一旦梦醒过后，就会忘掉大半，很快什么都不记得了。
　　所以，紫魁才想要确认关于梦境的记忆是否完整，如果忘记一大部分的话，可就太遗憾了。
　　还好，紫魁刚刚在梦境中的经历，她全都还记得，包括每一处细节。
　　虽然没能揭开最后一只“黑鸦”的神秘面纱，但此次误闯鬼冢樱子的梦境，本就算是一种新发现了。
　　想到这里，紫魁安心地再次闭上眼睛。
　　可意外的是，总是一闭眼就能睡着的紫魁，这时却怎么也睡不着了。
　　她坐起身，看向窗外。
　　圆月高挂在星空中，静谧的夜色笼罩大地。
　　此刻距离天亮，显然还有不少时间。
　　紫魁思考片刻，低声自语道：“去找师父一起睡吧。”
　　随后她跳下床，光着小脚向屋外走去。
　　结果走一半又折返了回来。
　　“蓝蓝拜托给我的事，不能忘记。”紫魁提起锁魂铃，再次走出屋外。
　　紫魁来到虞忆的房门外，出于礼貌地敲了几下，随即便推门进入其中。
　　“趴哒，趴哒。”
　　裸足踩在地上的轻响，传入了虞忆的耳中，让她一下子就清醒了过来。
　　“这都什么时候了……居然还想着来夜袭……”虞忆心中升起一丝不悦，暗暗想道。
　　眼下态势严肃，在这种时候还想着来夜袭虞忆的逆徒，不管是谁，虞忆发誓一定要好好教育一顿。
　　如果有必要的话，关小黑屋都得安排上！
　　然而，虞忆很快就察觉到，这脚步声和她想象中不一样。
　　虽然是光着脚走路，但如果是逆徒来夜袭，应该会格外小心，确保不发出半点声响。
　　但此刻虞忆听到的，却是对方光明正大，朝自己走来的脚步声。
　　“师父，可以一起睡觉吗。”
　　下一秒，紫魁出现在床头，很有礼貌地对虞忆问道。
　　一看到是紫魁，虞忆松了一口气。
　　在这种时候，任何人来到虞忆的房间，虞忆都会觉得对方有其他小心思。
　　唯有紫魁，虞忆是最放心的。她说是来睡觉的，那就一定是来睡觉的。
　　“魁儿，怎么突然想来和为师一起睡了？”虞忆伸出手，摸了摸紫魁的小脑袋问道。
　　“发生了一些事情，然后就睡不着了。”
　　紫魁如实回答道，“等到天亮之后，我会和大家说。”
　　“发生了什么事，为何不现在跟为师说？”虞忆问道。
　　“我已经吵醒了师父，不想再耽误师父的睡眠时间。”
　　紫魁回答道，“师父之前对我说过，睡眠时间是很宝贵的东西，所以……”
　　听着紫魁为自己考虑的话，虞忆感到无比欣慰，她又摸了摸紫魁的脑袋，然后身子往旁边挪了挪：
　　“来吧，上来吧。”
　　紫魁点点头，将锁魂铃摆在一旁的桌上，爬上了虞忆的床，又钻进了被窝。
　　紫魁是从被窝里面钻出来的，小脸出现在虞忆的面前，一副“你的小可爱突然出现”的样子。
　　“晚安，师……父……”
　　紫魁以虞忆的胸为枕头，靠在上面向虞忆道了晚安，接着闭上双眼，光速入睡。
　　看着紫魁闭上眼后长长的睫毛，以及那一张一合的粉嫩小嘴，虞忆的心顿时就快化了。
　　虽然之前就教过紫魁睡觉，但这还是虞忆第一次看见紫魁的睡颜。
　　实在是太可爱了。
　　以后要是能有紫魁这种又懂事又乖巧又能干又可爱的女儿，该有多好呀。
　　“晚安，魁儿。”
　　虞忆在紫魁的额上落下一吻，轻轻搂住她的后背，缓缓闭眼，与她共赴梦乡。

772.破局之人
　　翌日一早，虞忆从睡梦中醒来。
　　怀里的紫魁已经不见了身影，桌上的锁魂铃也被拿走，看来是比虞忆更早醒来，回自己的房间穿衣服去了。
　　“咚咚咚。”
　　这时传来敲门的声音，虞忆听这熟悉的敲门节奏，猜到是蓝灵儿来了。
　　“师父，您醒了吗？”门外果然传来蓝灵儿的声音。
　　“等为师一下。”虞忆回应道。
　　她摆动修长的美腿下了床，穿好衣裙，整理一番仪容后，推开了房门。
　　蓝灵儿在门外等待，见到虞忆后摇起尾巴，狐狸耳朵抖了抖，微笑着说道：“早安，师父。”
　　“嗯，早安。”
　　“大师姐今天第一个起来，把我们所有人都叫醒，说是要公布一个大发现。”
　　蓝灵儿接着说道，“她还特意吩咐我们，让师父多睡一会儿，最后来叫您起床。”
　　“让我早上多睡一会儿，进而弥补昨夜被吵醒后缺少的睡眠时间么？”
　　虞忆默默想道，嘴角不禁露出微笑，“这个魁儿，也真是的……”
　　“师父，现在大家都到齐了，跟我来吧。”蓝灵儿为虞忆带起了路。
　　虞忆跟上蓝灵儿的步伐，朝温泉旅馆的某处走去。
　　…………
　　龙宫家的女仆们，按照上面的指示，为虞忆一行人准备了丰盛的早餐，众人齐聚一堂，等待着虞忆的落座。
　　当蓝灵儿带着虞忆出现后，温泉旅馆的主人，龙宫加奈也回来了。
　　她似乎才结束抓鬼除灵的工作，身上仍穿着巫女服。
　　“听说有重大发现？”龙宫加奈一上来就开门见山地问道。
　　虞忆见状，心想可能是紫魁将消息先通知给了武士龟，等到龙宫加奈回来以后，第一时间就从武士龟那里了解到了情况，所以连服装都没来得及换，就赶了过来。
　　龙宫加奈之所以这么着急，是因为御三家每天都在搜寻恶灵复苏相关的情报，但最近几日实在没有新的发现。
　　结果几个外人刚入扶桑，才在这里过了一夜，就有新的发现了？
　　一时之间，全场视线都集中在了紫魁的身上。
　　紫魁见全员到齐，便直接说道：“昨夜，我进入了鬼冢樱子的梦境。”
　　此言一出，全场先是一愣，随即各自震惊不已。
　　其中当属龙宫加奈的反应最大。
　　她忙活了一宿，回来后本想问问虞忆一行人，有没有在昨夜的睡梦中，遇到“惊喜”。
　　结果万万没想到，鬼魂没有进入紫魁的梦里，反倒是她进入了别人的梦里，而且那个人还是扶桑如今的大敌，鬼冢樱子！？
　　“你确定……真的进入了鬼冢樱子的梦境？”龙宫加奈不可置信地看向紫魁，压低音量问道。
　　紫魁点点头。
　　接着将她在梦境中先后遇到年幼时期、少女时期的鬼冢樱子，最后梦境崩塌，被鬼冢樱子的意志赶出来的经历，告知给了在场的每一个人。
　　紫魁本就话不多，讲述经历的时候全篇不带一句废话，同时也没有遗漏任何一处细节，很快就让在场众人清晰地了解了全部。
　　“听这么说……确实不像是梦到了鬼冢樱子，而是真的进入了她的梦境中，只是……到底怎么做到的？”龙宫加奈陷入了沉思，百思不得其解。
　　“师父，现在能告诉她大师姐的身份么？”
　　苏橙这时突然对虞忆请示道，“不然的话，这位龙宫小姐想破脑袋，估计都想不出来啊~”
　　虞忆闻言，思考片刻道：“差不多是时候了。”
　　之后直面战神恶灵，以及她率领的恶灵军时，紫魁一定是会出战的，扶桑御三家迟早会知道她的身份不一般，不如现在就挑明好了。
　　“本座的这位徒儿，乃是极阴之体。”虞忆对龙宫加奈说道。
　　苏橙随后猜测道：“大师姐能够闯入那位鬼冢樱子的梦境，与她的体质脱不了关系。”
　　“之前你们说过，地脉受损的情况下，另一个世界的住民会通过裂隙，进入现世人的梦境之中。”
　　“你们一直默认的是那片「阴之地」的鬼魂会进入扶桑，但没有想过扶桑的‘鬼魂’，也可以通过裂隙，反过来去往阴之地。”
　　“大师姐可以在现世行走，也可以在另一个世界遨游，反观那位鬼冢樱子，虽然掌握着驱遣恶灵的本事，但毕竟不是被古神选中的躯壳，所以终究还是肉体凡躯的人类。”
　　“如此一来，大师姐就在无意间，通过地脉裂隙，进入身在阴之地的鬼冢樱子的梦境中了。”
　　龙宫加奈闻言，豁然开朗。
　　“原来是这么一回事……确实每一个点都有理有据。”
　　本来很排斥虞忆一行人入局的龙宫加奈，这时也渐渐动摇了，因为有个难题一直困扰着他们，并且怎么也无法解决，而紫魁很有可能成为破局的关键。
　　“实不相瞒，其实我们到目前为止，都没有掌握到鬼冢樱子的具体位置。”
　　龙宫加奈略显惭愧地说道，“我们知道她在阴之地，也能在那里感受到她的存在，但我们把那里翻了个底朝天，都看不见她的踪影，她就像是用某种特殊的术法，隐藏在了暗处。”
　　“如果这位阁下能再次进入鬼冢樱子的梦境中，通过那最后一只黑鸦，得到更多她的情报，说不定就能找到她现在的所在地，这将会帮我们一个大忙！”
　　“呵呵……之前还一副不希望我们插手的样子，结果这么快就变脸了啊？”苏橙邪笑着，对龙宫加奈讽刺道。
　　“苏橙。”虞忆淡淡开口，示意她不必这么针对人家。
　　龙宫加奈心生惭愧，低下头，红起脸说道：“抱歉……让你们见笑了。”
　　“无妨。”虞忆不是不能理解她。
　　不希望外人插手任何内事，是一个势力，一个国度最基本的想法。
　　而当遇到无法解决的困难时，转变态度寻求外人的帮助，其实也是为了大局，能屈能伸的体现。
　　只不过因为龙宫加奈昨天还在排斥虞忆一行人，结果今天就变脸了，速度实在太快，才显得她有些“小丑”。
　　这也是没办法的事，谁让紫魁一夜过后，突然就成为破局的关键人物了呢？
　　“可是，扶桑王应该已经把破损的地脉修复好了吧，这样子大师姐要怎么再次进入鬼冢樱子的梦境中呢？”蓝灵儿问道。
　　“这个好说。”
　　苏橙摆了摆手，随口道，“再把那处地脉给破坏不就行了？”

773.突发变故
　　“这……”龙宫加奈一时之间竟无言以对。
　　苏橙说的没错。
　　若是地脉不受损，出现裂隙，紫魁就没有机会进入鬼冢樱子的梦境。
　　只是……主动破坏地脉一事，不是龙宫加奈能够做决定的。
　　“正好，从时间上来看，王应该快回来了。既然燕帝要去见王，就顺便与王商讨此事吧？”龙宫加奈说道。
　　“只能这样了。”龙雀抱着胸，幽幽地说道。
　　于是，众人再度分成两队。
　　和昨天不同的地方是，苏橙和紫魁进行互换，苏橙留在温泉旅馆，由紫魁与虞忆她们前去见扶桑王。
　　“魁儿，还没在这里玩够吧？等事情结束了，为师会补偿你的。”虞忆对紫魁说道。
　　紫魁点点头。
　　本来在直面战神恶灵之前，虞忆都打算让紫魁在扶桑四处游玩的。
　　但如今身为破局的关键人物，紫魁不得不提前结束休闲时间，进入到工作状态。
　　她需要到扶桑王面前，将在鬼冢樱子梦境中的经历，再亲口复述一遍。
　　…………
　　离开温泉旅馆，虞忆、龙雀、冬月、紫魁以及龙宫加奈五人，来到了扶桑街道上。
　　天阴沉沉的，萧瑟的秋风吹动着地上的樱花碎瓣，竟有几分枯叶的凄凉。
　　她们向前进，进入凤凰院家管辖的路段。
　　路上遇到的行人，不知为何都是愁容满面。
　　经过卖瓷器的小摊，摊主似是心神不宁似的，一个不小心打翻了货架上的器具，“咔嚓”一声响在地上摔成碎，锋利的碎片直飞向虞忆她们。
　　虞忆目不斜视，抬起两根纤长的手指，精准地将其夹住。
　　“怎么回事？连商品都看不好？”龙宫加奈见状，蹙眉问责。
　　“龙宫大人！不，不好意思！！”摊主连忙走出来道歉。
　　虽然这里是凤凰院家的管辖路段，但见到御三家，总得保持恭敬态度。
　　“你应该向这位阁下道歉，而不是我。”龙宫加奈指正道。
　　“是，是！”
　　“下次定要注意。”
　　虞忆丢掉碎片，淡然道，“虽然只是一枚小小的碎片，但路过的行人稍有不慎，恐会受不小的伤。”
　　“是，是……”
　　这么一段小插曲过后，她们继续前进。
　　结果还没走出几步，又看到一户人家正在办丧事，龙宫加奈上前询问情况，得知死者是家中独子，正处于青壮年的阶段。
　　死因是因为昨夜在睡梦中遇到鬼魂，醒来后就没有了心跳。
　　龙宫加奈对此大为震惊。
　　她与凤凰院辉夜，还有一众巫女彻夜巡城，除掉了所有对人有害的鬼魂，剩下能够进入人梦乡的，都是友善的鬼魂。
　　遇到这种鬼魂，睡醒后最多会感到疲惫无力，但不出半天就会自然痊愈，重新充满活力。
　　但为什么……会出人命？这是根本不可能发生的事情才对啊？
　　眼前白发人送黑发人的悲痛情景，令虞忆几人面色凝重。
　　风，吹得似乎更紧了些。
　　天，也变得更阴沉昏暗，仿佛正在酝酿着什么。
　　“怎么感觉……今日的扶桑……有点不太对劲？”
　　连续撞见不吉利的事情，仿佛是在预示着什么，龙宫加奈心中升起不安，空气中也渐渐弥漫起不祥的气息。
　　很快，她意识到了一件事。
　　虞忆替她说了出来：“我们已经在这条路上走了一段距离，为何还不见凤凰院辉夜的身影？”
　　话音刚落，一阵急促的脚步声，从后方传来。
　　回头看去，见是年轻的狮子武士，率领着一众全副武装的武士，急奔而来。
　　“退开！退开退开！！”
　　狮堂熏扯着嗓子嘶喊道，虞忆等人见过她的沉稳，此刻她却表现的急切慌乱，好像出什么大事了的样子。
　　“小薰！”
　　龙宫加奈高声喊道，将狮堂熏叫住问道，“发生什么事了？”
　　“加奈姐？你没收到消息吗？”
　　狮堂熏看到龙宫加奈现在还和之前的“外人”在一起，感到很意外，而听到龙宫加奈的疑问后，就更意外了。
　　“消息？许是我错过了。总之先回答我的问题，发生什么事了？”龙宫加奈心中的不安被放大，急切地问道。
　　看来，龙宫加奈向紫魁打听“新发现”的时候，有人带来了重要的消息。
　　武士龟收到消息，正准备去通知龙宫加奈，结果龙宫加奈刚好和虞忆等人从另一条路离开了温泉旅馆，就这么错过了。
　　即便狮堂熏戴着面铠，却仿佛依旧能看到她面铠下惶恐的脸色，这让龙宫加奈的不安再度加剧，她到底错过了什么消息？
　　狮堂熏沉默了片刻，只说了两个字：“跟上。”
　　看来，发生了一件不能当街说的大事。
　　武士们继续飞奔疾驰，朝“楼外楼外楼”赶去，虞忆等人跟在后面，为了尽快知道发生了何事，虞忆略施手段，令「风」环绕，让所有人的速度都提高了一个境界。
　　很快，她们来到了“楼外楼外楼”的千层台阶之下。
　　正好看见一个熟悉的身影，从上面一步一步地走下来。
　　此人不是别人，正是半天都未现身的凤凰院辉夜。
　　“辉夜！”龙宫加奈高声喊道。
　　“辉夜！我爹爹她……”狮堂熏也跟着喊道，但话还没说完，就随着凤凰院辉夜默默摇头，戛然而止。
　　狮堂熏“扑通”一声跪倒在地，就像被突然抽走了灵魂一般，龙宫加奈见状更急，对凤凰院辉夜问道：
　　“辉夜，我错过了消息，到底发生什么事了？！”
　　凤凰院辉夜沉声回答道：“王……驾崩了。”
　　“什……”
　　龙宫加奈瞬间脸色大变，一句话也说不出来。
　　虞忆等人闻言，也是互相对视一眼，皱紧了眉头。
　　“王昨夜前去修复地脉，由狮堂家主亲自带队保驾护航，但就在地脉修复成功，准备返回的途中，遭到了恶灵袭击。”
　　凤凰院辉夜说道，“狮堂家主和他率领的武士们，不是那位战神恶灵的一合之敌，王最后孤立无援，不愿变成恶灵，便挥刀自刎……”
　　“这……这不可能！”
　　龙宫加奈不敢相信，“辉夜，你不是在阴之地布下了结界。恶灵一旦有动身的迹象，我们就会提前收到‘信号’吗？可我们根本就没有……”
　　凤凰院辉夜打断道：“或许是因为……那位战神恶灵又变强了。”
　　身为扶桑国天才中的天才，凤凰院辉夜布下的“监视结界”，不可能出现意外。
　　所以恶灵发起袭击，扶桑王却没有提前收到“信号”的原因，只有可能是战神恶灵变得更加强大，不再受结界的影响。
　　比起扶桑王的驾崩，这或许才是最糟糕的消息。
　　一旦失去了“提前预警”，扶桑将陷入完全的被动之中，在这种情况下，该怎么抵御恶灵军突如其来的攻势？

774.恶灵身份确认
　　“不……我不相信这是真的。”
　　狮堂熏精神恍惚，无法接受父亲已死的消息，她对凤凰院辉夜追问道，“辉夜，这都是谁带回来的消息？”
　　“接受现实吧，王的遗体都已经运回来了。”
　　凤凰院辉夜沉声道，“至于是谁带回来的消息，这一次遭遇恶灵袭击，又有几位幸存者。我现在开始怀疑，他们并非真正意义上的‘幸存者’，而是鬼冢樱子故意留他们一命，特意让他们把消息带回来的。”
　　“不论是上一次，让幸存者带回战神恶灵的恐怖，还是这一次，带回王的驾崩，都是鬼冢樱子故意为之，她想以此方式来折磨我们，让我们在恐惧与惊慌中，迎来她的复仇。”
　　“也就是说，爹爹他……”狮堂熏再度受到打击。
　　她知道，虽然王的遗体运了回来，但她的父亲，已经变成了被埋葬在旷野中的一员。
　　“小薰……”龙宫加奈试图安抚狮堂熏，但半天都不知道该说什么好。
　　龙宫加奈和凤凰院辉夜昨夜巡城抓鬼除灵，而狮堂熏则是率领一众武士在城外坐镇，待到天亮后，第一时间将那些变成恶灵复活，朝城镇而来的“同僚”们，重新埋进厚土之下。
　　一想到狮堂熏以后要掩埋的人中，多了自己的父亲，她该有多痛苦？
　　“王已逝去，王后强忍着悲痛，将其秘密下葬，并向我们下达指令——在没有除掉鬼冢樱子之前，一切照旧。”凤凰院辉夜说道。
　　扶桑王死后，只能被秘密下葬，毫无风光，令人可叹。
　　而所谓的一切照旧，指的便是就当扶桑王还活着，御三家该做什么，就继续做什么。
　　这一切都是为了瞒住扶桑的子民们。
　　一旦让子民们知晓他们的王驾崩，外有恶灵蠢蠢欲动，整座城都将陷入恐慌混乱之中。
　　到了那个时候，御三家身上的担子就变得更重。
　　“区区一个鬼冢樱子……居然把扶桑逼到如此地步！”
　　凤凰院辉夜咬牙道，“不……最大的威胁还是那个战神恶灵，她的强大，已经远远超出了我们的预料。我们必须确认她的身份！”
　　随即凤凰院辉夜看向虞忆道：“正好这次的几个幸存者，也看见了战神恶灵，让他们来确认其身份吧！”
　　这个提议，本来是龙宫加奈坚决反对的。
　　但此时此刻，她陷入了沉默之中。
　　如今事态的严重性，已经不足以支撑她保持原来的理念了。
　　见龙宫加奈沉默无言，凤凰院辉夜没有犹豫，对虞忆等人说道：“跟我来。”
　　龙宫加奈不忍心看到幸存者受到二次伤害的样子，狮堂熏未从丧父的悲痛中走出，所以只有虞忆等人，跟上了凤凰院辉夜。
　　…………
　　跟随凤凰院辉夜的步伐，众人进入“楼外楼外楼”，见到了那几位被鬼冢樱子故意放生，幸存下来，正在静养的武士。
　　他们所受的外伤，看上去并不严重，但精神状况明显很糟糕。
　　他们就瘫坐在那里，各个神情呆滞，精神恍惚，仍旧没有从强大的心灵冲击中缓过神来。
　　确切地说，他们已经遭到了不可逆的伤害，这辈子都没法从阴影中走出来了。
　　注意到有人来后，他们下意识地投来视线。
　　而当他们看到龙雀的脸后，呆滞的神情瞬间大变，心肺差点停止，一边发了疯似的拼命躲藏，一边歇斯底里地惊慌大叫：“不要过来！不要过来！！”
　　凤凰院辉夜还没明白他们为何会突然暴走，虞忆等人皆有了答案。
　　很快，虞忆就拉住凤凰院辉夜离开，从那几位武士的视野中消失。
　　“我们已经确认，战神恶灵的身份了。”虞忆对满脸疑惑的凤凰院辉夜说道。
　　“是什么人？”凤凰院辉夜闻言，不再纠结刚刚的情况，对虞忆问道。
　　“总之，交给我们来处理就好。”虞忆并没有明说。
　　身为大燕开国女帝的龙菱，她战死的消息，连大燕的后代子孙，都不想让他们知道，虞忆就更不可能告诉扶桑人了。
　　听了虞忆的这番回答，龙雀与冬月都放心下来，但真的确认战神恶灵就是龙菱后，她们的心情也非常难受。
　　凤凰院辉夜大为不解：“你们倒是确认了身份，可为什么不肯告知我们？我们的王可是因她而死！”
　　“战神恶灵，终究是鬼冢樱子控制的武器。”
　　虞忆的态度不会改变，有理有据地说道，“所以严格来说，扶桑王是因鬼冢樱子而死。我们会替你们解决战神恶灵，而鬼冢樱子，才是该交给你们处置的人。”
　　“不行！”
　　突然就在这时，一道嘶哑的女声响起，带着浓浓的不容商量之意。
　　众人朝声音传来的方向看去，看到一位雍容华贵，却显得无比憔悴的女人，在几名侍女的陪同下，缓缓走了过来。
　　毫无疑问，此人便是扶桑王后。
　　“参见王后。”凤凰院辉夜跪了下来。
　　虞忆等人，则是打量起她。
　　扶桑王驾崩后，她就像是一夜之间老了几十岁一样，但此刻现身，作为王后的气场，依旧展露无遗。
　　“那个恶灵……必须在吾的亲眼见证下，被封印、被抹除！！”
　　扶桑王后目眦尽裂，怒意倾泻而出，“燕帝，您既是女人，也是一国之君，应该能够理解吾此时此刻的心情。吾失去了爱人，扶桑失去了它的王，就算那恶灵只是武器，吾也必须亲眼见证她的毁灭！”
　　扶桑王后既然知晓龙雀的身份，那么显而易见，是昨天分别后，凤凰院辉夜告知给她的，目的应该是想让她在扶桑王回来后，告知他燕帝到来，准备接见一事。
　　然而，归来的扶桑王，却是一具冰冷的遗体。
　　龙雀当然能理解扶桑王后的心情，但她不可能保证，一定要将战神恶灵给毁灭。
　　那可是龙雀的祖先，龙雀有让她魂归故里，落叶归根的责任。
　　沉吟片刻后，没等龙雀开口，另一道声音响了起来：
　　“如果挽回不了她，我一定会亲手让她解脱。”
　　冬月一字一句地说道，平静的声音，显现着龙威。
　　这是她能对龙菱做的，唯一一件事了。

775.达成一致
　　“解脱？解脱是什么意思？那恶灵杀人无数，恶贯满盈，岂能让她轻易解脱！？吾要看到的是她的毁灭！”
　　扶桑王后从冬月的话中听出了另外一层含义，当场质疑道，“难道说……那个恶灵跟你们有关系？你们……”
　　扶桑王后话音未落，凤凰院辉夜便低语打断道：“王后，您该休息了。”
　　她眼中冒着幽光，瞥了一眼扶桑王后身边的侍女们，对她们说道：“带王后休息去吧。”
　　侍女们颔首听令，搀扶着摇摇欲坠的扶桑王后离开了。
　　直到离开，扶桑王后仍然在大喊着要让战神恶灵，以及鬼冢樱子一起毁灭的话语。
　　“王后悲伤过度，精神失常，还望各位不要在意。”凤凰院辉夜接着转头，对虞忆等人说道。
　　此时此刻的她，就像是换了个人似的。
　　尽管只有十五六岁的年纪，凤凰院辉夜却表现得像是这“楼外楼外楼”的主人一样，地位凌驾于扶桑王后之上，就连扶桑王后身边的侍女，都要听她的话。
　　“从今以后，扶桑由谁来主持大局？”龙雀旁敲侧击地问道。
　　她正是察觉到扶桑王死后，凤凰院辉夜的地位，好像要高于王后，才这样试探一番凤凰院辉夜。
　　作为诸多领域中的天才，凤凰院辉夜当然能领会到龙雀的话外意，她回答道：
　　“当然是王后了。不过，实际做决策的人，还是我们御三家。等到王后腹中的孩子降世，我们御三家会倾尽一切辅佐培养他，等到他长大后，就可以自己做决策了。”
　　果不其然，扶桑王死后，王后手中并无实权，只是一个坐在高位上的傀儡。
　　而凤凰院辉夜的这番话，也透露着其他信息。
　　下一任扶桑王，注定要在御三家的辅佐培养下长大。
　　等他长大后，会脱离御三家而独立，还是就这么一直处于御三家的控制之中，谁也说不定。
　　但可以肯定的是，扶桑王室必然走向下坡路，御三家的暗中争斗也会越来越激烈，说不定哪一天，就会有其中一个家族取缔王室，成为新的“王族”。
　　“王后的猜测和我一样，战神恶灵与你们之间，必然有着重大关系，不过我不会多问。”
　　凤凰院辉夜表态道，“按刚刚说的，战神恶灵交给你们解决，鬼冢樱子留给我们，就这套方案，没有异议吧？”
　　“就这样。”龙雀回应道。
　　双方就此达成共识。
　　“王如今已经不在了，燕帝此次造访扶桑，有什么话，现在也可以跟我说。”凤凰院辉夜接着对龙雀说道。
　　“之前要说的事，就先放放吧。孤现在站在这里，本是有另一件事要与扶桑王商议。”龙雀回答道。
　　“那，就和我商议吧？”凤凰院辉夜说道。
　　凤凰院辉夜想成为扶桑话事人的野心，越来越明显，但龙雀对此并不在意。
　　因为不管扶桑现在还是未来的统治者是谁。
　　在大燕面前，都得毕恭毕敬。
　　行动往往比言语更有力量，龙雀决定在与恶灵军的战斗中，用实力，让扶桑臣服。
　　接着，龙雀望向紫魁。
　　紫魁遂将她误闯鬼冢樱子的梦境，以及期间的经历，再度重复了一遍。
　　依旧没有半句废话，依旧没有遗漏任何一处细节。
　　“这可是一个重大发现。”
　　凤凰院辉夜听完后，挑了挑眉问道，“不出我所料的话，燕帝应该是来告知我们，想要主动破坏那段地脉的吧？”
　　“你觉得如何？”龙雀眯起眼问道。
　　“如果是之前的话，风险与回报对等，非常值得一试。但现在嘛……‘你们’将要承担的风险，可是翻了无数倍呢。”凤凰院辉夜意味深长地说道。
　　正如凤凰院辉夜所说，扶桑王驾崩之前，主动破坏地脉所要承担的风险，以及可获得的回报，是对等的。
　　虽然会有大量鬼魂闯入扶桑，但只要加大巡城抓鬼除灵的力度，问题不大。紫魁则可以再次进入鬼冢樱子的梦境，收集她的情报，将她从暗中抓出来。
　　然而，当战神恶灵变强，可以无视凤凰院辉夜在阴之地布下的“监视结界”后，恶灵军的行动将无法被捕捉。
　　如此一来，将要承担的风险，就不仅仅是抵御鬼魂入侵了，还要面临恶灵军的随时袭击。
　　之所以凤凰院辉夜刻意加重“你们”二字的咬字，是因为要去破坏地脉的人，是虞忆她们，她们随时都可能遭到恶灵军的袭击。
　　凤凰院辉夜加重咬字的行为，充满了准备看一出好戏的意味——“看看虞忆她们这几枚棋子，会有什么样的表现”。
　　按理来说，凤凰院辉夜的这般态度，非常怪异。
　　因为一旦虞忆她们也不敌恶灵军，下一个遭殃的，就是扶桑了。
　　在这种严峻的情况下，她却抱着看戏的态度？
　　这并不是没有原因的。
　　当她加重咬字，准备看一出好戏的时候。
　　视线，停留在了虞忆的身上。
　　虽然现在才是两人第二次见面。
　　但凤凰院辉夜心里很清楚，不论出现什么样的意外，这位冷傲的黑发美人，都会摆平一切的。
　　“风险的大小高低，不值一提，所以你还是很赞成破坏地脉的计划的吧？”龙雀问道。
　　“地图在这里。”凤凰院辉夜用行动表示肯定，将一幅沾了血的地图，递给了龙雀。
　　“虽然我布下的‘监视结界’，已经无法捕捉到恶灵的行动，但地脉被破坏的信息，我还是能够收到的。”
　　凤凰院辉夜说道，“正是因为昨日发现地脉受损，我才绘制了这幅地图，交给了王。”
　　龙雀接过沾血的地图，血迹已经干了，图上的内容，还能够看得清。
　　“等下我会安排新一代的狮子武士，暗中送你们出城。”
　　凤凰院辉夜顿了顿，说道，“到时候，请务必阻止她盲目为父报仇的行为，不论是对我还是对扶桑，她都还有用，可不能就这么白白去送死。”
　　从小一起长大的三姐妹，现在都成为了御三家的领袖。
　　凤凰院辉夜的后半段话，既充满了将狮堂熏当做棋子的感觉，又透露着她对狮堂熏的私人情感。
　　龙雀姑且把这当做她的私人请求，答应了下来。
　　随后，龙雀看了看身边的虞忆和冬月，沉声道：“事不宜迟，我们现在就出发吧。”
　　————————————————
　　月票看来是求不到了，排名也上不去了，最近加更挺多的也没有几条留言。
　　罢了，不想这些给自己增加压力了，我还是老老实实保持加更，直到完结吧。

776.直面战神
　　虞忆等人离开“楼外楼外楼”，外面的天已经变得更阴沉了。
　　淅淅沥沥的秋雨落下，并未让人感到清爽，徒增凉意。
　　被打湿的街道上，已经几乎看不见什么行人，那些原本落在街道上，形成别具一格景观的樱花瓣，被泥水玷染，美丽不再。
　　狮堂熏接到凤凰院辉夜的指示，在龙宫加奈的协助下，带着虞忆等人暗中出了城镇。
　　之所以没有带其他随行武士，是因为他们就算跟来了，也帮不了什么忙，如果遭遇恶灵，他们反而还可能会死，拖虞忆等人的后腿。
　　其实狮堂熏也是一样。
　　尽管她年轻有为，如今也已经成为了狮堂家的领袖，但虞忆那边出场的可是“顶配阵容”，属实不需要她的力量。
　　“狮堂阁下，不妨就在这里回头吧。”
　　出城后，龙雀停下脚步，对狮堂熏说道，“前面的路，我们自己能走。”
　　狮堂熏明白，龙雀这是在劝退自己。
　　“不，我不走。”
　　狮堂熏摇头拒绝，“家父身死，身为女儿的我若是不报仇……”
　　“愚蠢。”
　　虞忆毫不客气地打断狮堂熏，冷言道，“本座若是你父亲，听到你这番话，定会大发雷霆。”
　　“你父亲定会希望你保护好扶桑的子民，而不是认不清自己的实力，跑去送死。”
　　“我当然认得清自己的实力！”
　　狮堂熏坚定道，“对上战神恶灵，我肯定是死路一条。但如果对付其他恶灵，我有信心！我可以帮助你们清理杂兵，这样你们就能全力对付战神恶灵了！”
　　看来，狮堂熏并非无脑莽撞，她也是经过深思熟虑，才决定与虞忆她们一同前去的。
　　不过，她的“深思熟虑”在虞忆看来，过于天真。
　　“能有这种想法，说明你对那位战神恶灵，还没有清楚的认知。”
　　虞忆面色淡然，忽然用锐利的目光瞪了狮堂熏一眼，对她问道，“难道你觉得，那位战神恶灵在场时，你还能动得了吗？”
　　“……动得了？”
　　“魁儿。”虞忆沉声唤道。
　　紫魁心领神会，幽紫色的气息在其娇小的身后，凝聚成一尊身覆战甲的庞然大物。
　　伴随着紫魁鬼之身的显现，极阴之气带来强大的灵压，虞忆、冬月与龙雀三人巍然不动，狮堂熏则是身形一僵，杵在了原地。
　　让紫魁吓一吓她，这便是硬核劝退。
　　虞忆迈开长腿，缓步走到狮堂熏面前，玉手轻抬，取下狮堂熏的面铠。
　　“你现在，还动得了吗？连呼吸都很困难了吧。”虞忆看着狮堂熏苍白且颤抖，冷汗直冒的脸，幽幽地说道。
　　连紫魁这一关都过不了，更不用说到时候直面战神恶灵了。
　　“魁儿。”虞忆再度示意道。
　　紫魁收回鬼之身，狮堂熏脱离灵压的瞬间，双腿瘫软跪下，双手撑在地面上，大口大口地呼吸着。
　　她刚刚确实是差点窒息了。
　　“回去吧，年轻人。”
　　虞忆漠然转身，沉声道，“接下来的战斗，还不是你能够踏足的领域。”
　　说完后，虞忆便头也不回地向前进发，龙雀等人随即跟上，独留狮堂熏趴在原地。
　　“鬼冢……樱子！！”
　　她突然抬起头，声嘶力竭地冲虞忆喊道，“你们一定……一定会把她抓回来的，对吧？！”
　　虞忆停下脚步，回眸望了她一眼：“本座，向来说到做到。”
　　…………
　　照着地图前进，虞忆等人来到了「阴之地」。
　　这里仿佛是阳光照不到的地方，阴暗阴森，无人、无生、无声，没有人会愿意在这种地方多留，就连拥有极阴之体的紫魁，也对这里的环境感到些许的不适。
　　“母亲大人。”
　　“小虞。”
　　龙雀与冬月齐声对虞忆说道，“破坏地脉之事，就交给您/你了。”
　　虞忆微微颔首，接下了这一任务。
　　主动破坏大地灵脉，乃是一件与自然抗衡的大事，若是力度控制不当，要么无法破坏地脉，要么将其完全破坏，从此彻底打开“那道大门”，让另一个世界的住民们，迎来狂欢。
　　几人对此都没有绝对的把握，所以这一任务，才会落在虞忆的头上。
　　“都退开。”虞忆淡然开口，雄浑的真气在她身边涌动。
　　其他人纷纷退开，目睹虞忆将一股极为纯粹的力量，贯入大地。
　　“轰……轰轰……”
　　大地开始震颤，沉闷的轰鸣声不断响起，裂隙中散发着幽光，那是外泄的属阴的灵气在消散，这意味着这一片区域的地脉，已经被虞忆撕开了一道口子。
　　紫魁这时看见，开始有源源不断的鬼魂灵体，从地隙中钻出，朝扶桑城镇的方向而去。
　　突然间，紫魁又像是感应到了什么，视线从地隙移开，朝某处看去。
　　她迅速召出鬼之身，那把幽紫色的斩灵大刀，也瞬间出现，悬浮在她的手边。
　　紫魁这般反应，一下子就引起了龙雀与冬月的注意。
　　“要来了吗。从那个方向。”
　　龙雀朝紫魁所看的方向投去视线，压低音量沉声道，“看来，被他人闯入梦境，窥探秘密，让那位鬼冢樱子非常生气啊。”
　　鬼冢樱子自然也能够想到，紫魁是通过破损地脉的裂隙，闯入她的梦境的。
　　而她最近一次出动恶灵军时，并未破坏地脉，所以此刻察觉到地脉受损，立马就判断出是有人故意为之，目的很有可能就是为了再度闯入她的梦境。
　　鬼冢樱子不会让这种事情发生，所以恶灵军理所当然地就来了。
　　在众人的注视下，远方涌现出滚滚黑雾，一批又一批的恶灵，从黑雾中走出，出现在她们的眼前。
　　这支恶灵大军全副武装，铠甲与所持兵刃却不尽相同，显然是由来自诸多国度，诸多时代，战死沙场的士兵们组成。
　　他们列阵整齐划一，旌旗翻飞，一阵如雷鸣般的战鼓声后，空气突然陷入了安静之中，仿佛正在酝酿着什么。
　　下一秒，铁蹄踏在土地上的声音响起，打破了天地间的沉寂，一步一步，似是踩在万物的头颅之上，令人闻之丧胆，屈膝跪地，俯首称臣。
　　战神骑着身披铁甲的战马，缓缓现身。
　　当看到她面容的那一刻，龙雀顿时瞪大了双眼。
　　虽然之前看过冬月画的画像。
　　但果然还是见到本尊，才更有冲击力。

777.战神之威
　　近乎一模一样的脸，一模一样的身材，两人简直是从一个模子里刻出来的。
　　然而，两人的气场，却有着巨大的差距。
　　龙雀作为女帝，霸气且尊贵，妖娆而妩媚，但在她的祖先面前，终究还是略显稚嫩。
　　毕竟对面的那一位，可是大燕的开国女帝，战神龙菱。
　　她一生征战杀伐，身上散发着藏不住的腾腾杀气与血气，然即便如此，其傲视群雄，英气风发的飒爽身姿，却又给人一种深深的安全感。
　　她就像是那种一边杀敌，一边满身是血地笑着向你伸出援手的人，敌人闻风丧胆，手掌的温度，却又让人无比安心。
　　然而，不论怎么幻想龙菱当年的身姿，此时此刻位于对立面的她，终究是另外一副样子。
　　她皮肤灰暗，长发散乱，面部僵硬，双眼无神，可就算如此，依旧掩盖不了她俊美的颜值。
　　值得在意的，是她的躯体。
　　她的脖子处，明显有一圈缝合的痕迹，胸口的铠甲与肉身也缺失了一部分，形成了一圈空荡荡的洞。
　　“冬月小姐，祖先她……”龙雀吞了吞口水，神情黯然地对冬月问道。
　　冬月压低着脸，沉默无言。
　　冬月之前说，龙菱是战死的，但仅此而已。
　　龙菱是怎么战死的，冬月没有多说一个字。
　　而现在，众人看到了龙菱的死状。
　　显然没有“战死”二字那么轻描淡写。
　　“哒，哒哒。”
　　铁蹄向前踏出两步，龙雀等人瞬间提高警惕。
　　“好强大的压迫感……”龙雀低声道，手掌心已经开始冒汗。
　　同样是强敌，雪之国的二代雪帝，在龙菱面前不过蝼蚁而已。
　　“哒哒，哒哒，哒哒哒哒哒——”
　　铁蹄又向前踏出两步，接着速度越来越快，后方的恶灵大军巍然不动，唯有龙菱突然发起进攻，单骑袭来！
　　“准备迎敌！！”
　　龙雀高喝一声，真气爆发，身旁的冬月和紫魁也各自摆出架势。
　　在强强对抗之下，绝对不能被动防守，一定要争取主动权。
　　于是紫魁率先打头阵，娇小的身形高速移动，如鬼魅一般消失，她身后的那尊庞大的鬼之身，也随着她的消失而不见踪影。
　　待到再次出现时，紫魁已然出现在了疾驰而来的龙菱面前，庞大的鬼之身，高举那把四十米长的幽紫大刀，直朝龙菱劈去！
　　龙菱面无表情，手中长枪一记横扫，便将幽紫大刀连同鬼之身一起弹开击退，随即长枪化为弓箭，一支如同冒着黑焰的箭矢破空而出，直射向紫魁本人。
　　鬼之身被击退，紫魁本人亦会受到影响。
　　她想在半空中调整身形，已经是来不及，只能收回鬼之身，将极阴之气凝聚在身体表面，形成护盾进行防御。
　　“嘭！！”
　　巨响过后，黑箭击碎了紫魁的护盾，她重重砸在地面上，犁地百丈后才停下，她试图起身，却力不能支，再度倒下。
　　身为彩云间的大弟子，紫魁从无败绩，然而让人没想到的是，她在与龙菱的正面交锋中，竟然不是其一合之敌！
　　紫魁战败，龙雀随后而至。
　　龙雀迎着龙菱不断射出的黑焰箭雨，成功近了她的身，凝聚了全力的一掌，猛然拍出。
　　龙菱没有躲闪，而是冷静地将弓箭幻化为盾牌，结结实实地挡了下来，并将力量全部返还给了龙雀！
　　龙雀大惊，试图像之前那样，释放血统，现出「龙雀」真身。
　　但就在这一瞬间，龙菱瞥了龙雀一眼，令她瞬间全身脱力，主动放弃了反抗。
　　别忘了，龙雀虽然觉醒了古神「龙雀」之血脉，但已经过了数代。
　　而龙菱血统极纯，说她是古神「龙雀」本尊化为人形，都不为过。
　　在真祖面前想要现出真身，简直是找死的行为。
　　也正因为龙雀意识到，若是现出真身，会受到更大的冲击，才主动选择了放弃反抗。
　　千钧一发之际，一声龙吟响彻天地，变回冰龙形态的冬月，扑进了祖孙两人中间，先是将龙菱盾牌反弹回来的力量冲散，随即让龙雀抓住自己的角，迅速腾空而起，飞往高天之上，与龙菱拉开距离。
　　“冬……冬月小姐，谢谢你……”龙雀心跳很快，一边喘着粗气，一边声音发抖地对冬月说道。
　　“她变得比生前更强了，要小心。”冬月沉声道。
　　“变得比生前更强了？怎么可能？那个鬼冢樱子有这般能耐！？”龙雀大为震惊。
　　“当然不是鬼冢樱子的功劳。”
　　冬月推测道，“是她死后……还在变强。”
　　“这……”龙雀闻言更是一愣。
　　人死后，还能变强？
　　这种事情怎么可……
　　等等，难道说是这样……
　　龙雀忽然间想到了什么，低声自语道：
　　“冬月小姐之前说，祖先身死后，灵魂还在沙场上飘荡，虽然无法加入她生前热爱的战斗中，但她的灵魂却在这一过程中……变得更强了？”
　　“恐怕就是如此。”
　　冬月说道，“准备好了吗，接下来该轮到我们进攻了。”
　　尽管方才在与龙菱的正面交锋中，龙雀知道了什么叫做真正的“血脉压制”，但如果让她就此退缩，那是不可能的。
　　“一起上吧，冬月小姐！”龙雀低喝一声，再度调转真气，凝聚力量。
　　冬月也张开龙口，冰霜之力不断汇聚成球形，随着她直冲向大地，发出最强力的一次吐息！
　　“轰！！”
　　两人的力量叠加在一起，形成一道照亮整片天地的光柱，以毁灭一切，贯穿地心的态势，直朝地面上的龙菱而去。
　　这种时候，已经没办法考虑挽回龙菱了。
　　若是不全力以赴，是无法赢下这位战神的。
　　当然，就算全力以赴了，也不一定能赢。
　　冰龙吐息结束后，这片大地已然满目疮痍，而战神龙菱，却依旧屹立于大地之上。
　　她拉起弓弦，瞄准空中的冰龙。
　　时隔数百年，冬月与龙菱再度对视。
　　但这一次久别重逢，老朋友却“毫不犹豫”地扮演起了“屠龙者”的角色。
　　漆黑的箭矢划破长空，射向冬月，尽管在庞大的冰龙面前显得渺小，但若是真的被射中，冰龙必将从空中坠落。
　　就在这近乎时间静止，唯有黑箭破空飞行的瞬间。
　　另一道更快的倩影，出现在了空中。
　　虞忆以雷霆一击，正面击碎黑箭！！

778.遁走
　　黑箭爆裂崩碎，溃散的黑焰如同一条条游鱼，在虞忆的身边闪动了几下，就消失不见了。
　　“你们两个，退下吧。”
　　虞忆回头看了一眼冬月与龙雀，声音淡然，如同风暴来临前的海平面。
　　冬月与龙雀默默退下，她们知道，原计划已经失败，现在要进行备用计划了。
　　原计划便是由虞忆控制地脉，其余三人随时待命迎敌。
　　但不曾想，在刚刚那电光火石之间，就已经分出胜负，三人皆不是龙菱的对手，并且存在着明显的实力差距。
　　于是，虞忆立马将地脉的裂隙填补，赶去检查紫魁的伤势，确认她拼尽全力，勉强抗住了龙菱一击，还好只是力竭昏迷，除此之外并无大碍。
　　一箭就让自己的大弟子失去战斗能力，战神的实力毋庸置疑。
　　虞忆此刻直面龙菱，进入到前所未有的认真状态。
　　变成恶灵的龙菱，丧失了对人脸的认知功能，所以她认不出老朋友，认不出“另一个字”，更不认识虞忆。
　　但她依旧能够感应得到，每个人的气息。
　　龙菱知道，此刻出现在她眼前的人，实力要远超刚刚的三人。
　　她必须全力以赴。
　　只见龙菱高抬起手，像是在发出什么信号一般，下一秒只听一阵震耳欲聋的鼓声响起，是后方的恶灵军开始擂起战鼓，为龙菱助威涨势。
　　“咚！咚咚咚！咚咚咚咚咚——”
　　在战鼓声的鼓舞下，龙菱拉起缰绳，战马高高抬起铁蹄，发出一声长鸣，随即载着龙菱直朝虞忆冲锋而去！
　　如今突破至武皇境界的虞忆，第一次感受到，迎面而来的压力。
　　她眉头紧锁，全神贯注。
　　接着，虞忆皓腕一扬，心念一动，同时驾驭三种元素力！
　　残破的大地立起层岩叠嶂，同时地面伴有流沙，大幅度限制龙菱的行动，此乃岩元素之力。
　　迅猛的疾风掀起漫天风沙，笼罩在龙菱周围，令其无法看清前路，以及脚下的噬人流沙，此乃风元素之力。
　　阴沉的天空被闪电照亮，滚滚雷鸣震彻大地，万钧雷霆从天而降，被困在层岩叠嶂与沙暴中寸步难行的龙菱，毫无躲闪空间！此乃雷元素之力！
　　三种元素力互相配合，同时爆发，龙菱将要迎接的，乃是“天地自然”的考验！
　　在众人的注视下，龙菱开始了她的表演。
　　在沙暴笼罩之中，根本看不见任何事物，既然如此，龙菱就干脆闭上双眼。
　　战马陷入流沙之中，无法挣脱，她便果断弃马，踩在马背上一步登天，主动直面落雷。
　　龙雀与冬月看到这一幕，顿感震惊。
　　在她们看来，龙菱此举无异于飞蛾扑火，那可不是一般的落雷，而是虞忆唤来的落雷！
　　但事实上，这才是最正确的决定。
　　盲目躲闪，必将被数道落雷命中。
　　而如果主动迎上落雷，最多只会吃这一道。
　　龙菱撞在落雷之上，一时之间雷光大作，在刺目的雷光中，众人看到龙菱的身体背后，突然生出了一对残翼，只有一边是完整的，另一边似是被利刃斩断，只剩下残缺的一小块。
　　随着落雷在龙菱身上炸开，周围的层岩叠嶂被激射的雷光炸毁，高度因此削减，龙菱便可以飞跃叠嶂，脱离虞忆的掌控。
　　“居然有这种破局之法？”龙雀更加震惊。
　　脚下有流沙，头顶有落雷，周围是群山般的层岩叠嶂，连飞都飞不出去，龙雀刚刚想象了一下，如果是自己被困在这般环境下，能够感受到的，只有窒息与绝望。
　　战神不愧是战神，凭借丰富的战斗经验，在极短的时间内，就以最小程度的牺牲，找到了破局之法。
　　但，破局只是破局。
　　并不代表，她赢了。
　　当龙菱冲出沙暴，冲出层岩叠嶂时，虞忆已然出现在了她的面前。
　　虽说除灵可能要使用阴阳术，或是道家符箓，但虞忆并没有这么做，而是选择了最原始的法子——火化。
　　火焰，能够净化一切，将龙菱如今的恶鬼之身烧垮，再收回她的灵魂，便是虞忆的打算。
　　火焰凝聚在虞忆的掌心，火光映照出她傲然绝美的脸庞，接着，龙菱的脸被照的更亮。
　　“轰！！！”
　　虞忆释放出的火焰，覆盖整片天空，龙菱根本没有躲闪空间，直接受到火焰的洗礼。
　　然而即便沐浴在火焰之中，虞忆依旧能够看到，龙菱在努力地朝她伸手，向她靠近。
　　虞忆蹙起眉，轻叹一口气，加大力度。
　　这一刻，如同时光倒流一般，扶桑大地气温骤升，重归于炎炎夏日。
　　待到火焰停息时，龙菱从高空坠落，她的恶灵之躯重新变得透明，能够清楚地看见她的灵魂之火，在里面闪耀。
　　然而，就在虞忆准备动身，带走龙菱时，她突然看见龙菱的灵魂之火消失，恶灵之躯变得更加透明。
　　这般奇怪的变化，让虞忆眉头一皱，收住了手。
　　下一秒，一团黑雾突然出现在龙菱的身下，将她给吸入了其中。
　　与此同时，后方的恶灵大军也遁入了黑雾之中。
　　显然，这是躲在暗中的鬼冢樱子发力，将她的恶灵尽数召回。
　　“想逃？”
　　龙雀与冬月反应迅速，朝恶灵大军扑去，结果却直接从他们的身体穿了过去，看得见却摸不着，只能眼睁睁地看着他们消失在黑雾中。
　　“他们在最后，虚化了？”
　　“确切来说，应该是回归了‘灵魂形态’。”
　　虞忆从空中落地，淡淡说道，“龙菱刚刚也是，在我马上就要触及她的瞬间，被鬼冢樱子完全转为灵魂形态，我怕抓散她的灵魂，便没有出手。”
　　一开始看见龙菱体内的灵魂之火时，说明她还是有一半实体的，虞忆本打算抓住她的实体，带到紫魁面前，让紫魁取出她的灵魂。
　　但随着灵魂之火消失，龙菱整个人变得透明，说明鬼冢樱子在后方主动舍弃了她的实体，让其完全进入到灵魂状态。
　　在场众人中，只有紫魁能够毫无顾虑地抓住灵魂，其他人要么碰不到灵魂，要么会直接将灵魂给拍散。
　　但偏偏紫魁在此战中倒下，所以鬼冢樱子控制恶灵们以灵魂状态撤退，是非常机灵的决策。

779.备选人物出马
　　大地重归于寂静，只剩下一片破败与荒芜。
　　虞忆将力竭昏迷的紫魁背起，眼中满是心疼与欣慰。
　　心疼是她第一次见紫魁受伤，欣慰是紫魁尽管与虞忆双修过，实力对得起她大弟子的名号，但她不曾停下脚步，一直在影子里默默守护虞忆之余，在私底下努力修炼。
　　正因如此，紫魁变得比以前更强了。
　　但凡少修炼一天，紫魁或许在今天都挡不下龙菱的那一发黑箭。
　　“母亲大人，我们此行就到此为止了吗？”
　　龙雀走过来，面色不佳，情绪低沉地说道，“感觉好像……毫无收获呢。”
　　龙雀虽然事先想过，她不是龙菱的对手，但没想到真打起来，差距居然会如此之大，尤其是龙菱当时展现出的“真祖气场”，到现在都还让龙雀发寒。
　　“虽然我们放跑了恶灵军，但并非毫无收获。”
　　虞忆淡然道，“雀儿，好好回想一下吧，魁儿之前在鬼冢樱子的梦境中，都看到了什么？”
　　龙雀闭眼皱眉，陷入沉思。
　　片刻后她睁开双眼，眼中光点闪烁，似是被虞忆点通了一般说道：“鬼冢樱子‘创造’恶灵的过程！”
　　根据紫魁的描述，鬼冢樱子练习“创造”恶灵的全过程，是先“招魂”，再通过某种秘术仪式，慢慢赋予其实体。
　　如果虞忆的判断没有错的话，鬼冢樱子虽然刚才确实是全身而退了，但她后续的“整备”工作，必然万分辛苦。
　　若要举行仪式，重新赋予那么多重归灵魂形态的恶灵实体，光是想想就累。
　　更何况其中还有受损最严重的战神龙菱。
　　光是“修复”她一个人，就足够鬼冢樱子耗费大量精力了。
　　“所以……我们现在是要与鬼冢樱子，进行时间赛跑了吗？”龙雀沉声道。
　　如果虞忆等人动作慢了，让鬼冢樱子将龙菱“修复”完毕，扶桑大地将再度爆发一场惊天大战。
　　刚才虞忆与龙菱的惊天大战，动静之大，必然传到了扶桑城，想必城里已经是人心惶惶了。
　　这种时候，就要看御三家的三位年轻领袖，如何处理了。
　　如果再爆发一次刚才那般规模的大战，虞忆不能保证，扶桑大地不会彻底毁灭。
　　最重要的是，虞忆已经不愿再与龙菱交手了。
　　她是冬月的挚友与恩人，是龙雀的祖先，是大燕的英雄。
　　如果不得不亲手毁灭她，虞忆的心情也是会不好受的。
　　所以，她们必须在鬼冢樱子“修复”龙菱之前，将她抓出来。
　　“可是……紫魁她现在陷入昏迷，没办法进入鬼冢樱子的梦境吧？”
　　龙雀说道，“得先等她醒来，再入睡，才行。这得耗费多少时间？”
　　“当然会耗费大量的时间。”虞忆说道。
　　“那……”
　　“所以，现在就让魁儿安心休息吧。”
　　虞忆竖起纤细的食指，“我们还有一位备用人选，可以出马。”
　　“备用人选？啊……难道是——”龙雀立马就想到了那位备用人选是谁。
　　下一秒，只见虞忆抬手指天，摊开手掌，心念一动，手中光华一闪，一个法宝便出现在了她的掌心。
　　不是别的，正是锁魂铃。
　　虽然现在锁魂铃白天由蓝灵儿带着，晚上由紫魁保管，但这终究是属于虞忆的法宝。
　　之前从鬼姬那里缴获来后，考虑到其特殊性，虞忆与锁魂铃绑定了某种术法，不论虞忆与锁魂铃相隔多远，只要虞忆默念法诀触发术法，锁魂铃便会回到她的手中。
　　虞忆正是利用这一特性，将远在扶桑城温泉旅馆里的小狸，给摇了过来。
　　“嗯……嗯？嗯嗯嗯嗯？？”
　　小狸显然刚刚在睡觉，结果眼睛一睁发现自己来到了一片陌生的环境，顿时就发出懵圈的疑问。
　　“小狸，别紧张。”虞忆将锁魂铃放下来，让里面的小狸看清了自己的脸。
　　“喔！原来是大姐姐啊，吓死小狸了，小狸还以为自己被偷走了呢！”
　　小狸松了口气，接着又支支吾吾地对虞忆说道，“可是大姐姐……这里是什么地方啊？小狸感觉怪怪的，有点不舒服……”
　　“小狸，听我说，现在有一件重要的任务，要交给你。”虞忆一字一句地说道，语气格外认真。
　　“是……与那位战神恶灵有关的事情吗？”小狸问道。
　　“你都知道？”
　　“差不多都知道吧，主人昨天泡完温泉后，专门跟小狸讲了战神恶灵的故事。”
　　小狸回答道，“后来紫魁姐姐召集大家，讲述她在梦境里的经历时，主人也把小狸带在身边呢，所以小狸都知道啦。”
　　虞忆闻言眼前一亮。
　　小狸不在场的时候，蓝灵儿将消息转告给了她，再加上小狸之后在场，来龙去脉都听了个完整。
　　如此一来，虞忆就不用浪费时间，再跟小狸讲一遍了。
　　“交给你的任务，是这样的——”
　　虞忆开门见山，将希望小狸能够接替紫魁，完成梦境探索的任务，告知给了她。
　　交代完任务后，虞忆本来有点担心，小狸会不会怯场，会不会退缩不愿意去。
　　但小狸的反应，却出乎了虞忆的预料。
　　“没问题！包在小狸身上吧！”小狸激动地回答道，锁魂铃仿佛都抖动了两下。
　　“小狸，你不怕吗？”虞忆问道。
　　“不怕！本来主人告诉小狸这些事情，就是为了不让小狸寂寞，不让小狸成为边缘的局外人，但小狸很清楚，就算知道这些事，小狸也做不了什么。”
　　小狸斗志昂扬地说道，“但现在小狸能帮忙了，真的不再是局外人了！小狸不会怕，小狸必须回应大姐姐的期待！”
　　虞忆几人闻言对视一眼，皆欣慰一笑。
　　“好孩子。我接下来说的两点，你千万要记住。”
　　虞忆轻抚锁魂铃，对小狸千叮咛万嘱咐道，“一旦发现了鬼冢樱子潜藏的地方，就立马终止行动。一旦被鬼冢樱子发现，也必须立马终止行动。”
　　“这是你我二人之间的暗号，当你终止行动时，我会立马拉你回来。”
　　“嗯！小狸记住了！”小狸回答道。
　　和紫魁不同，紫魁是无意间闯入了鬼冢樱子的梦境，并且由于灵魂与肉身都在扶桑城，所以可以全身而退。
　　但小狸接下来要做的，是从锁魂铃中离开，通过地脉裂隙，主动去寻找鬼冢樱子。
　　她可能会误入另一个世界，也有可能会在这阴之地的另一个位面上找到鬼冢樱子，但不论撞见哪一方，只要被抓住，小狸就危险了。
　　不过，由于锁魂铃目前与小狸灵魂绑定，加上虞忆并未完全忘记相关法诀，所以只要小狸不被抓住，虞忆可以立马拉她回来。
　　“那么小狸，准备好了吗？”虞忆向小狸最后确认道。
　　“随时准备出发！”小狸回答道，语气坚定无比，斗志更加高昂。
　　虞忆微微颔首，再度打开地脉裂隙，将锁魂铃，放了下去。

780.修补
　　当锁魂铃靠近地脉裂隙，一只小狐狸的灵体，从里面钻了出来，她回头看了虞忆一眼，随后一头扎进裂隙，消失不见。
　　派小狸出马的原因，其实有两个。
　　不止紫魁此刻需要静养，还因为紫魁的脸应该已经被鬼冢樱子记住，她要是再闯入鬼冢樱子的梦境，很快就会被发现。
　　鬼冢樱子强行梦醒，令梦境崩塌，将永远抓不住她。
　　每到这种时候虞忆都会郁闷，心想自己有着打遍天下无敌手的力量，在找人方面的技能点却是一点都没加。
　　“收到小狸的信号前，我们将这里‘修补’一下吧。”虞忆望向周遭残破的大地，对龙雀和冬月说道。
　　“母亲大人，有件事让我耿耿于怀……”
　　龙雀这时眉头紧锁，细思极恐地说道，“如果我刚刚没看错的话，祖先的翅膀……是不是……”
　　虞忆微微颔首：“被人斩断了一半。”
　　龙菱露出的异族形态，与她真身的状态保持一致。
　　这其中包含了两种信息。
　　龙菱在战败前，被对手逼得现出了真身，并且在真身状态下，亦被斩断了一半羽翼。
　　“打败祖先的人……到底该有多强大？”龙雀喃喃道。
　　“我见识过那场大战结束后的场景。已经，不能称之为「人间」了。”
　　沉默许久的冬月，终于再次开口道，“那人的实力，可能与小虞的境界相同。”
　　龙雀闻言吞了吞口水。
　　虽然她刚刚有那么一瞬间，也产生了相同的念头，但并没有敢说出口，也不敢继续想。
　　和虞忆相同境界的敌人，这可不敢去想啊。
　　虞忆听完冬月的评判，问道：“冬月，你指的是过去的我，还是现在的我？”
　　“过去。”冬月回答道。
　　“那就不足为惧了。”虞忆淡然道。
　　虞忆已经超越了过去的自己，如果那位击败战神龙菱的神秘人，只有虞忆过去的实力，那么就算有朝一日两人碰上了，也一定会是虞忆赢。
　　…………
　　“哦哦，哦哦哦哦哦——”
　　小狸正在进行一场刺激的时空穿梭，周围场景飞快切换，令她眼花缭乱，快要晕眩。
　　而当场景定格在最后一个时，小狸晃了晃脑袋，张望四周，惊喜地发现，她现在所处的地方，与紫魁之前所描述的环境一模一样。
　　尤其是那枝头上站着的三只黑鸦，以及它们发出的“嘎呀嘎呀”的刺耳叫声，极具代表性。
　　小狸成功进入了鬼冢樱子的梦境中。
　　“呜……呜呜……”
　　小声的啜泣声从前方传来，小狸向前跑去，看到了紫魁描述过的残破房屋，也在缝隙中看到了幼时的鬼冢樱子。
　　小狐狸刨开碎石，动静吓了小女孩一跳，但当她看清是一只毛茸茸的可爱小狐狸出现后，一下子就不哭了。
　　“小朋友，你叫什么名字呀？怎么一个人躲在这里？”小狸开口问道。
　　“是会说话的狐狸！”小女孩激动不已，上前抱住小狸，小狸也用尾巴轻扫小女孩的脸，逗得她发痒直笑。
　　这个时间段的鬼冢樱子，还是一个不明白为什么家人会遭到灭顶之灾的懵懂孩子，她一直在残破的屋子里哭泣，是因为她渴望陪伴。
　　“小狐狸，你可以陪我一起玩吗？”小女孩真诚地对小狸问道。
　　小狸闻言心头一紧。
　　第一个关键点来了。
　　紫魁当时接受了小女孩的邀请，结果小女孩转头就黑化，要吞噬紫魁。
　　小狸不清楚，以她现在的状态，能不能扛得住。
　　“想象力……最重要的是想象力！我们蓝狐族最引以为傲的，就是想象力！”
　　小狸开始在心中给自己加油打气。
　　她听人类说过，在梦境中可以想变多强就变多强。
　　小狸要是搞不定小女孩，那就说明她的想象力不够，给蓝狐族丢脸。
　　“好呀！我们一起玩游戏吧！”小狸接受了小女孩的邀请，同时高度提高警惕，随时迎战。
　　然而——
　　小狸与小女孩愉快地玩耍了一阵，直到两人一起躺下来歇息，都没有出现变故。
　　“小狐狸，你开心吗？”
　　“开心，当然开心！”
　　小狸是在回答完的一瞬间反应了过来。
　　等等，这孩子怎么没有黑化啊？
　　看着身边小女孩脸上明媚的笑容，小狸感觉周遭的环境，仿佛都变得更亮堂了。
　　莫非……是因为自己真诚地和她一起玩耍，获得了她的信任，她才没有黑化？
　　“小狐狸，我也很开心，谢谢你陪我一起玩。”
　　幼时的鬼冢樱子站起身来，双手背在身手，冲小狸笑道，“希望下一次，还能遇见你呀。”
　　说完后，她便化作光尘消散了。
　　小狸抬头望向枝头，三只黑鸦一个没少，发出的叫声，似乎也没有一开始那么尖锐刺耳了。
　　梦中出现的小狐狸，治愈鬼冢樱子幼时的创伤，哪怕只有这么一次，鬼冢樱子也会觉得，这是一场好梦。
　　小狸继续朝鬼冢樱子的心房深处前进。
　　她很快就来到了第二关，见到正在准备操办仪式的，少女时期的鬼冢樱子。
　　依旧和紫魁描述的一模一样，如果不出意外的话，少女就要出现意外，被自己创造出的恶灵啃食了。
　　小狸灵机一动，趁少女还未开始仪式，就以敏捷的步伐狂奔而来。
　　“嗯？”
　　少女听到了小狸奔跑的动静，朝那边看去，就看到小狸飞身而起，向她扑来。
　　“呀，是你！”
　　少女就像是记忆中多了小狸这么一位“老友”一样，看到小狸出现，也不管手里的意识了，张开怀抱，将小狸给稳稳当当地接住。
　　“小狐狸，我们又见面了！自儿时那一别，我还以为再也见不到你了！”
　　少女瘦削的脸上，泛起明媚的笑容，“你怎么还跟当年一样，那么小呀？”
　　“这，这不重要！”
　　小狸羞道，其实一直长不大，也是一直困扰她的问题。
　　小狸接着说道：“你现在正在进行一项危险的举动！快停手！”
　　“嗯？啊，你是闻到尸体的味道了吧？”
　　少女笑着回答道，“别担心，我就是专门修炼这个的，你是因为担心我，才现身来提醒我的吗？谢谢你。不过，我不会停止练习的。”
　　“那，那就再好好检查一下，有没有哪里没有做好，不然结果可能会出现问题哦！”
　　“检查一下？嗯……倒也不是不行，你突然出现，让我忘了进行到哪一步了，干脆重头再来吧~”
　　少女将原本打乱的牌收回，洗牌后重新开始。
　　而这一次，她创造出的恶灵，没有像之前那样主动攻击她！
　　小狸的提醒，让她修补了细微且致命的失误，获得了成功！

781.暴露
　　小狸在鬼冢樱子的梦境中，帮助了她两次，但毕竟是梦，鬼冢樱子的人生轨迹，并不会因此而改变，只是弥补了过往的遗憾而已。
　　当然，小狸也就此完全获得了鬼冢樱子的信赖。
　　随着少女时期的鬼冢樱子消失，周遭的环境，再度变幻。
　　小狸坐在原地，静静地等待画面定格。
　　最后，她来到了「阴之地」。
　　确切地说，是阴之地的另一个位面，而这一位面，就是鬼冢樱子的梦境。
　　她藏在了自己的梦里。
　　“哒，哒哒。”
　　脚步声传进小狸的耳中，她向后看去，看到了一位形如枯槁的女子，朝她走来。
　　“小狐狸，来，到我身边来。”
　　这声音让小狸感到熟悉，正是鬼冢樱子的。
　　此时此刻出现在小狸面前的，便是现阶段的鬼冢樱子。
　　鬼冢樱子今年只有三十多岁的年纪，看上去却像是六七十岁的老人。
　　她皮肤暗灰，头发枯黄，面容憔悴，两个眼窝都快要凹陷进去，眼球被凸显的极大，看上去非常诡异。苍白的嘴唇因见到小狸而勾起，似是许久都没有这么舒心高兴过了。
　　“你怎么变成这个样子了？”小狸问道，以一种老友的口吻。
　　“修炼邪术，本就逆天而行，咳咳咳……”
　　鬼冢樱子对小狸伸出手，再度邀请道，“来，到我身边来……”
　　小狸却犹豫了。
　　她已经看清了周围的环境，找到了鬼冢樱子的所在，按照之前与虞忆越好的，她该将自己“撤退”的意志传递给虞忆，然后离开这里。
　　但不知为何，她又想要多陪陪眼前这位时日无多的恶人。
　　“是吗……现在的我，一定变得很可怕，所以你才不敢靠近吗……”
　　鬼冢樱子苦笑着叹了口气，“我懂，我懂……”
　　“人们常说，一个人在自己的梦中，可以随心所欲，想得到什么，就得到什么。”
　　她接着说道，“我今日梦到你，是一件很幸运的事情，但如果这场梦醒了的话，我就再也见不到你了。”
　　“作为梦境主人的我，本应该把握住最后的机会，强行让你来到我身边，但……我本人都觉得自己不配吧，所以你才没有回应我，不是吗？”
　　小狸愈发觉得她可怜，对她起了恻隐之心。
　　粉粉的肉垫踏在沾满亡魂恶灵气息的地面上，小狸缓缓朝鬼冢樱子靠近。
　　“小狐狸？太好了……”
　　鬼冢樱子先是一愣，随即欣慰一笑，她蹲下身来，张开怀抱，待到小狸走近，小心翼翼地将她抱了起来。
　　“谢谢你愿意陪我，你还记得我们第一次相遇时，一起玩的游戏吗？啊……真想再和你玩一次，但我现在的身体，已经支撑不住了。”
　　鬼冢樱子抱着小狸，漫步前行，边走边说道，“对了，你还记得我们第二次相遇时，我创造出了几个恶灵吗？你是个很厉害的小狐狸，当时居然没有在害怕。”
　　“现在的我，可比当时要厉害的多呢，就带你去看看，我现在的伙伴们吧。”
　　很快，鬼冢樱子就带着小狸，来到了万千恶灵军的面前。
　　创造仪式正在进行当中，已经有一半的恶灵军，重新拥有了实体。
　　“这位是扶桑百年前一位优秀的战士，这位是邻国……这位是……”
　　鬼冢樱子给小狸一一介绍她的同伴们，就好像把小狸视作了唯一的朋友。
　　不对，纠正一下，这是事实。
　　一心只有复仇的鬼冢樱子，不曾有过任何朋友，一生都在与死灵为伴，包括传授给她这门邪术的老师，也是如此。
　　“这位，是我的人渣老师。”
　　鬼冢樱子指了指一个被削掉四肢，塞在桶里的男人，声音一下子就从热情变得冰冷，“我很感谢他，在我最危难的时候收留了我，也感谢他支持我的复仇，传授给我邪术。”
　　“但我永远也忘不了，第一次的痛，以及后来快十年的时间里，他对我无休止的**。”
　　鬼冢樱子的精神一定有问题。
　　她在诉苦的时候，眼角挂着泪，嘴角却在笑。
　　恍惚间，小狸看到鬼冢樱子的脸上，盖着另一张脸——她少女时期的脸。
　　小狸虽然单纯，但并不是不懂“那些事情”。
　　她与原主人离开雪之国，在人间闯荡的时候，见过类似的肮脏龌龊的事情。
　　如果她没有猜错的话。
　　之前见到少女时期的鬼冢樱子，在那一次练习过后，就被她老师**，夺走了第一次。
　　原因是她没能完成练习，丢了人。
　　就算小狸提醒了她，让她重新洗牌修补了失误，成功完成了练习，也不会改变任何什么。
　　因为在那个时候，鬼冢樱子可没有遇见她的“小狸”。
　　“这位，是我的英雄。”
　　鬼冢樱子继续介绍，而这一次她介绍的人，引起了小狸的注意。
　　那是和龙雀有着一模一样脸庞的女人。
　　小狸差点惊叫出声，还好忍住了。
　　她知道，这就是那位大名鼎鼎的战神龙菱。
　　龙菱的身体还有一半是透明的，“修补”的过程，格外漫长。
　　“我是在旷野之中，遇见她的。”
　　鬼冢樱子讲述其她与龙菱灵魂的相遇，“她听说了我的遭遇，决定帮助我和我无辜的家人们复仇。”
　　“只可惜……该死的扶桑也找到了强力的援军，我不确定能不能赢。这是我最后一次修补她了，没有下一次，因为在此之后，我随时会倒下。”
　　“不过，能在最后时刻做这么一场美梦，遇见你，我真是太幸运了。”
　　鬼冢樱子抚摸着小狸，不断重复着自己的“幸运”。
　　“你的家人们怎么了？为什么说他们是无辜的？”小狸试探性地问道。
　　“我的大伯，那个自大又愚蠢的家伙，瞒着我们这些旁系，发起了叛变。”
　　鬼冢樱子沉着脸回答道，“后来失败了，不仅他们那一脉要被处死，我们也难逃一死。明明已经上交了能够证明我们无辜的物件，可那个扶桑王，还有那三个家族里的……”
　　说到这里，鬼冢樱子突然就停了下来。
　　她望向小狸，眼神突然变得空洞黯淡，仿佛能够直击人的心灵一般，开口问道：“为什么……你会问我这些呢？”
　　她喜欢向梦中遇到的小狐狸倾诉，但她可以选择性地选择倾诉的内容。
　　小狐狸作为倾听者，作为梦中的存在，不可能违背梦境主人鬼冢樱子的意志，主动询问她的秘密。
　　从这一刻起，小狸知道，她暴露了。

782.梦里下起大雨
　　鬼冢樱子看到小狸一副被识破后，慌张且强装镇定的模样，心一下子就沉到了谷底。
　　原以为能够在生命的尽头，在进行最后复仇的时刻，做一场美梦。
　　可梦到的这位小狐狸，居然也是“入侵者”。
　　“为什么……为什么！！要这样对我！？”
　　鬼冢樱子瞬间情绪失控，死死地掐住小狸的脖子，歇斯底里地冲她问道，“一切……一切都是为了骗取我的信任，窥探我的秘密是吗？！”
　　她目眦尽裂，布满血丝的两颗眼球仿佛快要爆裂开来。
　　从家人全死，她独活的那一刻起，鬼冢樱子就一直被梦魇纠缠，而长成少女，被禽兽老师强.暴夺走第一次后，心中的梦魇便又多了一个。
　　鬼冢樱子连一场安稳的梦境都不曾做过，更不用说是美梦，和现实了。
　　正因如此，当她认为的美梦破碎，期望落空，得到的只有欺骗时，她情绪崩溃，不再相信任何东西。
　　没错。
　　她本来对外物，还心存最后一丝希冀。
　　那只出现在她梦里的蓝色小狐狸，回应了她的希冀，却在将它给彻底浇灭。
　　“呃……咳咳……呃”
　　小狸拼命地蹬腿挣扎，在窒息边缘艰难地说道，“小狸……没……有……骗你……小狸……是真心……想和你玩……的……”
　　小狸没有说谎，她说的是实话。
　　虽然她的最终目的，是找到鬼冢樱子躲藏的地方。
　　但她是如何获取鬼冢樱子的信任的呢？
　　真心。
　　换作其他任何人，都有可能为了获得鬼冢樱子的信任，而逢场作戏。
　　但小狸则是真心陪伴幼时的她玩耍，真心提醒少女时的她检查错误，免受伤害。
　　这不是“假戏真做”，而是小狸的真心。
　　然而，就算小狸这么说了，鬼冢樱子也不会再相信她了。
　　她双手的力道更大，很难想象，以她如此瘦削孱弱的躯体，究竟是有多大的委屈与愤怒，才能使出这么大的力量。
　　就在小狸快要不行了的时候，一只苍白的手，突然拍了过来。
　　“啪！”
　　打在鬼冢樱子的手背上，让她情不自禁地松了手。
　　小狸也顺势挣脱，连续翻滚着摔倒在地，剧烈地咳嗽着。
　　“你……”
　　鬼冢樱子望向出手制止她的人，顿时满目惊诧。
　　出手制止鬼冢樱子，并解救小狸的人不是别人，正是她身边的龙菱。
　　龙菱的下半身还是透明缥缈的灵魂状态，而上半身已然恢复了恶灵实体。
　　“你为什么……又不听我的话了？”鬼冢樱子对龙菱问道，声音在发颤。
　　这不是第一次了。
　　龙菱第一次率领恶灵军，击溃扶桑武士军的时候，就“拒绝服从”鬼冢樱子的命令，强行率军撤退。
　　这一次，龙菱又违背了鬼冢樱子的意志，从她的手中，救下了小狸。
　　龙菱两次给出的理由，都是一样的。
　　“她不是我们的复仇对象。”龙菱没有张嘴动口，符合她身死的情况。
　　她的声音，是从她的灵魂发出来的。
　　“她欺骗了我，她来到这里，另有企图！”鬼冢樱子指着小狸，大声控诉道。
　　“她不是我们的复仇对象。”
　　龙菱再次重复了一遍，并说道，“我们当时约好了，对‘那些人’复仇。你打算违背契约吗？”
　　鬼冢樱子顿时说不出话来。
　　龙菱是鬼冢樱子遇见的，最为特别的灵魂，她明明已经死了，却好像还活着一样，拥有着独立的意识，并且散发着极为强大的力量。
　　鬼冢樱子向龙菱诉说了自己的过往，请求她加入，帮助完成复仇大计。
　　龙菱听闻了鬼冢樱子遭遇的不公，决定助她一臂之力，便与鬼冢樱子订下了契约。
　　但就算有契约的存在，龙菱依旧能够在某些时刻，不受鬼冢樱子的控制。
　　这一点让鬼冢樱子非常忌惮。
　　不过，现在龙菱还在说“我们”，这说明她还是站在鬼冢樱子这一边的。
　　当然，龙菱也是认不清小狸的脸的。
　　除了她的“主人”鬼冢樱子以外，龙菱看不清，听不清任何人。
　　但谁是敌人，龙菱却有着非常清晰的判断。
　　设计，以及参与当年对鬼冢家“灭门行动”的所有人，是敌人，比如已经死掉的扶桑王，还有狮堂家家主。
　　护着他们，阻拦复仇计划的人，是敌人，比如虞忆她们。
　　除此之外，其他人都不是复仇对象。
　　龙菱第一次撤军，就是因为不想强闯进扶桑城镇，误伤无辜的平民。
　　如今扶桑王已死，御三家的领袖都换了人，龙菱帮助鬼冢樱子复仇的对象，只剩下扶桑王后，还有当年参与对鬼冢家的“灭门行动”的其余武士们。
　　只要再发起一次攻城行动，剩下的那些武士，就会被逼出来了，把他们解决掉后，再威胁扶桑王后现身，再把她干掉，龙菱与鬼冢樱子之间的契约也就结束了。
　　然而，扶桑找到了强力的援军，龙菱和鬼冢樱子要想越过这道坎，不是件轻松的事。
　　所以，鬼冢樱子不能违背契约，不能失去龙菱。
　　身为“主人”的她，再一次听从了龙菱的话。
　　鬼冢樱子咬着牙，压抑着情绪，对小狸低吼道：“你……走吧。”
　　小狸颤巍巍地起身，耷拉着耳朵，小声对鬼冢樱子说道：“小狸……之前真的没有骗你，小狸真的和你玩的很开心，小狸很想和你多玩几次，小狸永远不会忘记……”
　　“够了！！”
　　鬼冢樱子终究是控制不住，撕心裂肺地打断道，“走！！给我走！！我不想再看到你！！！”
　　她发了疯似的拍打着自己的身体，似乎想要将身上沾染的小狸的气息与毛发拍散，她还把所有狐狸毛发抓住，像是扔石头一样，朝小狸扔去。
　　尽管扔毛发轻飘飘的，但小狸还是被她发疯的样子给吓坏了，不敢多留，转身跑远。
　　待到那蓝色小狐狸彻底从眼前消失后，鬼冢樱子安静了一瞬，又如抓狂一般扑向地面，像一只落魄的野狗，努力捡起别人丢给自己的骨头一般，将小狸的毛发一根根捡回来，紧紧地攥在手心。
　　鬼冢樱子明明知道，小狸是不怀好意接近自己，明明刚刚还对她做了那样的事。
　　但，前半段终究还是美梦不是吗？
　　即便最终撕破了脸皮，但那段短暂的明媚时光，鬼冢樱子不会忘记，也不舍。
　　她用手顶着额头，开始哭嚎，泪水打湿了瘦削的脸颊，顺着下巴滴落在地上。
　　一滴，两滴。
　　后面滴下的，是雨点。
　　鬼冢樱子的“梦境”下起了大雨，映照着她那颗悲伤又可悲的心。
　　她本不会这样。
　　如果，没有得到温暖的话。

783.就在这里了
　　现实世界，也下起了大雨。
　　天色逐渐暗了下来，残破的土地修复了一半，还有一半很快就被大雨浇灌，形成了坑坑洼洼的积水泥坑，看上去就像被大军压过留下的痕迹。
　　虞忆见状不由得心想。
　　刚才与龙菱的单挑，姑且算是“点将”，如果还会有下一次交手，虞忆估计就要领略龙菱的领兵能力了。
　　龙菱身为大燕的开国女帝，能够砍下一壁江山，依靠的绝非个人的力量，必然是文韬武略。
　　当然，没有下一次交手，是最好的。
　　正这么想着的时候，虞忆忽然心念一动，随即迅速看向悬浮在地脉裂隙处的锁魂铃。
　　一道蓝色小狐狸的身影，从裂隙中钻出，猛地扎进了锁魂铃中。
　　小狸好像受到了不小的惊吓，是拼命奔逃回来的，以至于她一头撞进锁魂铃，居然让锁魂铃都抖得差点翻了个身。
　　“大……大姐姐！小狸回来了！”小狸气喘吁吁地对虞忆说道，边喘还边咳。
　　“回来就好，你没事就好。”虞忆安抚道。
　　“小狸……找到了她的下落！”小狸激动地说道，宣告自己任务的成功完成。
　　“太好了！鬼冢樱子现在身在何处？”龙雀和冬月闻言也赶了过来，忙问道。
　　小狸却在这时突然陷入了沉默。
　　“小狸？”
　　虞忆察觉到小狸的异样，问道，“莫非……你还有其他新的发现？”
　　沉默半晌后，小狸的声音再次从锁魂铃中传出：“大姐姐们，她一定要死吗？”
　　虞忆等人听到小狸这番话，先是一愣，随即都沉下脸来。
　　她们明白小狸为什么会这么问。
　　“鬼冢樱子必须死。”
　　龙雀坚决地回答道，“小狸，你可能看完她前两个时期的经历后，对她产生了恻隐之心。
　　“但不要忘了，她驱遣我的祖先——大燕的始祖，此乃大不敬！更何况她造成了扶桑那么多人的死亡，刚刚还对我们动手！”
　　“可是！她真的太可怜了！”小狸接着便将鬼冢樱子的秘密，全都说了出来。
　　作为鬼冢家的旁系，明明什么都没有做，却被扣上反贼的帽子，一并抹杀。
　　从小就孤苦伶仃一人，没有童年，没有玩伴，没有温饱，心中只有复仇。
　　长大后，本以为遇到了贵人，结果却遭到强.暴，真是可悲的一生。
　　“那位战神愿意帮助她，也是明白‘血债血偿’的道理，她遭到那样的不公，只对自己的仇人动手，应该没问题吧！”小狸为鬼冢樱子说话道。
　　别说龙菱那个时代了，就算是虞忆所处的这个时代，这个弱肉强食的世界，“有仇报仇，有怨报怨”，依旧不会变。
　　“原来如此……所以每次祖先都会留几个幸存者下来啊。”
　　龙雀听后若有所思道，“并不像御三家说的那样，是故意放他们回来报信，是在挑衅。而是因为那几个武士，是新入阵的年轻人？”
　　距离鬼冢家近乎被灭门，差不多只过了二十多年的时间。
　　当年进行“灭门行动”时，正值之前死去的扶桑王，刚刚上位不久。
　　他统领的武士，都是年轻人，所以过去了二十多年后，他们各个都成为了扶桑武士中，作战经验丰富的精英，加上一直作为扶桑王的得力干将，被派去抵御恶灵大军，合情合理。
　　只不过，虞忆她们之前看到了那么多的武士遗体。
　　当年参与对鬼冢家“灭门行动”的人，有那么多吗？
　　这也是有可能的。
　　毕竟，敢挑战王权的，又怎么可能会是小家族？
　　“所以，小狸你的意思是，让我们不要阻拦她们了？这是不可能的。”虞忆摇摇头，否定了这一想法。
　　虞忆接着说道：“首先，不能确定她说的都是真的，人类是容易对他人产生共情的生物，但在有必要的时候，需要保持理智，就算被人说冷血也无所谓。”
　　“可小狸觉得，她的样子不像是在说谎！”
　　“好，就算她说的是真的，然后我们退出她与扶桑之间的仇怨，那么后续会发生什么事？”虞忆问道。
　　“会……会发生什么？”小狸并没有想那么远。
　　“复仇成功，或者失败。”
　　虞忆顿了顿说道，“如果鬼冢樱子复仇成功，她的心态一定会出现变化，在那个时候，没有人能够确定，她会不会在弥留之际，做出更加疯狂的越界行为。”
　　“一旦她做出疯狂举动，龙菱可能会阻止她，但毕竟龙菱受她所控，她说不定会将阻止自己的龙菱一起解决。不管这是否可能，但哪怕只有一丝丝的可能性，也必须考虑进去。”
　　“而如果鬼冢樱子复仇失败，龙菱必然会被扶桑御三家封印，这更不是我们想要看到的结果。”
　　“所以小狸，你听懂了吗？”
　　虞忆说了这么多，其实只突出一个念头。
　　那就是，百分百确认龙菱无恙。
　　而如果不阻止鬼冢樱子的复仇，龙菱都有可能会不复存在。
　　所以，虞忆必须按照原计划进行，那就是趁龙菱还未被“修补”完毕，找出鬼冢樱子。
　　小狸陷入了沉默，不再说话。
　　她是拎得清的，知道鬼冢樱子再怎么可怜，也没有战神龙菱重要。
　　二选一，虞忆她们毫无疑问会选龙菱。
　　从某种意义上来说，到了这种时候，鬼冢樱子仍在遭受“不公”。
　　如果不是龙菱，而是其他人的话，虞忆她们可能都会退出这场“私人仇怨”。
　　“小狸……知道了。”
　　小狸沉默良久后，终于再度开口道，“请跟随小狸的指引。”
　　锁魂铃散发出深邃的紫气，在雨中飘荡，飘向远方。
　　虞忆等人没有多言，朝着紫气指引的方向前去。
　　梦境与现实是相反的，鬼冢樱子藏身的地方，是她的梦境，是阴之地的另一个位面。
　　就像是有一个巨大的“镜子”摆在这里，鬼冢樱子就藏在那“镜中的世界”。
　　只要将“镜子”打碎，她就会原形毕露，藏无可藏。
　　“就在这里了。”随着小狸的这句话响起，紫气无比精确地指向了某一寸土地。
　　冬月与龙雀各看了虞忆一眼。
　　虞忆心领神会，缓步上前，半蹲下来。
　　力量凝聚在指尖，朝那一寸土地靠近。
　　“咔……咔嚓……”
　　下个瞬间，响起了某种东西破裂的声音。

784.事已至此,唯有一战
　　“咔咔……咔咔咔……咔咔咔咔咔咔——”
　　碎裂的声音变得越来越急促，虞忆等人朝四周看去，发现她们所处的这片天地，居然出现大量裂痕，而当完全破裂的时候，周遭的环境已然变成了与原来相反的模样。
　　“镜子”破碎，隐藏在另一位面的“镜中的世界”，或者说，是「阴之地」真正的面貌，出现在虞忆等人眼前。
　　数万恶灵军，仍在“修补”的龙菱，以及这一切的幕后主使者鬼冢樱子，全都出现了。
　　不过，已经暴露的鬼冢樱子，却表现的异常镇定。
　　她直勾勾地注视着锁魂铃，从中看到了蜷缩着的蓝色小狐狸的灵魂。
　　她懂的，完全懂的。
　　小狸靠近自己，就是为了抓出自己。
　　不过，她之前诉说的真心，也不假。
　　“明明是来抓我的，结果还要真心实意地陪我玩耍……唉……”
　　她悟到了一件事。
　　或许，小狸并不是背叛了她，而是背叛了自己。
　　想到这里，鬼冢樱子不禁释然，她垂下眼帘，万千思绪最终只化作一声叹息。
　　再度抬起眼时，眼中散出的对复仇的强大信念，展露无遗。
　　鬼冢樱子与小狸，与小狸身边的那些人，终究是敌人。
　　那场短暂的邂逅，就当做她与小狸抛开各自立场，共同拥有的美好回忆吧，正如刹那芳华，即使是转瞬即逝的美，也会铭记于心。
　　“鬼冢樱子！”
　　龙雀这时高喊一声，对鬼冢樱子发问，“你既然躲在暗处监视着一切，那你应当知道孤是谁吧？”
　　鬼冢樱子看向龙雀。
　　她当然能猜到龙雀是谁，那副与龙菱近乎一模一样的脸，不是龙菱的后代又是谁。
　　“她如今听令于我。奉劝你们一句，不要再度尝试阻止我。”
　　鬼冢樱子沉着脸，对虞忆等人警告道，“上一次交手，只不过是我复仇演出的序幕而已，而接下来，才是真正的开……始……咳咳咳……”
　　说到最后的时候，鬼冢樱子越来越虚，甚至直接捂嘴咳嗽起来。
　　松开手，掌心上满是血液。
　　虞忆等人一下子就明白了。
　　难怪数万恶灵军这么快能重新拥有实体，而且就连龙菱也快完全“修补”完毕。
　　原来，鬼冢樱子是在献祭自己的生命力。
　　“她，好像又变强了。”
　　冬月这时低声道，“不，确切地说，是鬼冢樱子更进一步激活了她的力量。”
　　根据冬月和龙雀之前的分析，龙菱在身死后，灵魂依旧在外漂泊，并在诸多场战事中，领悟到了新的本领，并不断变强。
　　在最开始的时候，鬼冢樱子可能只激活了龙菱七八成的力量，后来鬼冢樱子献祭生命力，将龙菱的力量激活到了九成，故而凤凰院辉夜布下的“监视法阵”失效。
　　这么做，本是为了发起最终的奇袭，但很可惜在这之前，虞忆她们来了，并且还试图寻找自己的下落。
　　鬼冢樱子不得不再度出击，结果龙菱战败，鬼冢樱子不得不将其“灵魂化”，强行收回来。
　　之后她又不得不献祭生命力，“修补”龙菱的同时，彻底激活她的全部力量。
　　如果虞忆她们没有出现的话，鬼冢樱子不用献祭最后一次生命力，她说不定是可以活着见证复仇成功的。
　　但现在，她指定是撑不到最后了。
　　即便如此，她也不会放弃。
　　必须要让当年那些杀害无辜亲人的家伙们，血债血偿！
　　“上……上！上！！噗——”
　　鬼冢樱子的声音从虚弱沙哑，到歇斯底里，再到最后扬天喷出一大口血雾。
　　她倒下的瞬间，龙菱亲率数万恶灵军，策马奔腾，冲锋而来！
　　即便龙菱的实体并不完整，也足以与虞忆带来一场惊天大战了。
　　更何况，她这一次还带着数万恶灵军。
　　这一次交锋，绝对与之前大为不同！
　　“母亲大人，让我和冬月小姐，对付其他士兵吧！”龙雀主动请缨。
　　之前是单挑，这一次，则是团队之间的决战。
　　“我们也来了！”
　　话音刚落，随着空中响起一声嘹亮的鹰鸣，不远处传来熟悉的声音。
　　回头望去，只见黑色巨鹰掠天而过，在疾风拥簇之下，蓝灵儿、苏橙、绿绮、云千雪，以及绯所率领的大燕将士们，全都朝这边而来！
　　“为师不是说，让你们留在城里吗？”虞忆蹙眉问道。
　　“可是师父，我们听到外面那么大的动静，再加上师父迟迟未归，虽然相信师父不会有事，但……我们做不到干等着！”
　　蓝灵儿说道，“我们，要成为师父的力量！”
　　“没错！对面人多势众！咱们这边也不能落了下风！”绿绮边说边拨动琴弦，似是高昂战斗曲的前奏。
　　“陛下！都这种时候了，不能把我们忘记了呀！”
　　绯来到龙雀身边，随机目视前方的万马奔腾，“那边统领全军的……就是我们大燕的开国女帝吗？能与她的部队交手，是我们的荣幸，也要让祖先看看，我们后代的力量！”
　　全员到齐，团队才算完整。
　　彩云间与大燕皇室联手，直面战神统领的数万恶灵大军！
　　“事已至此……”
　　虞忆轻叹一声，随即眼神一凛，“唯有一战！”
　　虞忆本不愿再与龙菱交手，但事与愿违，正如她所说的那样，此时唯有一战了。
　　“上！！”
　　绿绮高喝一声，琴音急响，战意盎然，一时之间全员受到鼓舞，各自施展功法，迎上恶灵大军！
　　姑娘们第一波爆发出的力量，着实惊人。
　　在绿绮「风」与「音」的助阵下，每个人动作迅猛无比，蓝灵儿化身飞雪狐影，在恶灵军中来回穿梭，所到之处皆被冻结。
　　苏橙即便是进入战斗状态，也喜欢掌控全场的感觉，于是她开始自由控制地形，全程让己方占据有利地形，而恶灵大军的行动，则十分受限。
　　在如此情况下，其他人都能轻松将全部实力发挥出来，优势已然握在手中。
　　但很快，局面就开始变得不对劲了起来。
　　在龙菱的指挥下，恶灵大军开始调整阵型，重新排兵布阵。
　　最先出问题的是苏橙，她发现每次帮助己方拿到优势地形时，恶灵军都会到达更为精妙的位置，随后苏橙才猛然反应过来，他们站的位置，更有优势！
　　尽管苏橙是不折不扣的天才，每次都能控制土地，为己方创造优势地形。
　　但战场，毕竟不是棋盘。
　　苏橙自认为的优势地形，其实都是稍逊一筹的。
　　这不怪她反应慢一拍，毕竟她对位的，可是久经沙场的战神龙菱。

785.听本座一言
　　伴随着苏橙的控场陷入劣势，场面上的优势，也渐渐不复存在。
　　蓝灵儿无法继续在恶灵军中来去自如，她无法冲破对方的阵型，甚至还被兵刃割破衣襟，险些受伤，只能放弃进攻，急退转变为防守。
　　其他人的情况也差不多，几乎都是在一瞬之间，被迫由攻转守，尤其是大燕的将士们，甚至出现了伤亡情况。
　　“如果孤没猜错的话……那应该就是「勠力同心大阵」！”
　　龙雀眉头皱紧说道，“传说中所有士兵同心同体，完美遵从指挥者意志行动的阵法，据记载只有祖先那一代的将士们完成过。”
　　“祖先逝去后，再也没有任何一支部队能够重演「勠力同心大阵」，这一阵法从此失传，成为绝唱，并一度让人怀疑是否真的存在。”
　　“现在看来……它并非传说，而是真实存在的啊。”
　　“陛下，什么叫做同心同体，完美遵从指挥者的意志行动啊？”绯也暂退下来，对龙雀问道。
　　“简单来说就是，从他们摆出这一阵法的时刻起，他们就不是他们了，而是无数祖先的‘分身’。”龙雀说道。
　　虽然恶灵大军的力量，自然不可能有龙菱强大。
　　但在「勠力同心大阵」的加持下，他们每个人都像是继承了龙菱的作战经验，每一个举动，都是最优解。
　　这让恶灵大军的整体战力，上升了不知道多少个档次。
　　在这种时候，就需要绝对的力量，碾压他们。
　　冬月再度化为冰龙，飞天而起，来到恶灵大军的上空，准备赐予他们冰龙吐息的洗礼。
　　说时迟那时快，恶灵大军动作整齐划一，纷纷拉弓朝天射箭，万箭齐发，直朝冬月而去。
　　冬月也降下冰龙吐息，与冲天箭雨正面对拼。
　　只见无数黑箭被冻结化作冰雾消散，冰龙吐息终究降落大地，在恶灵大军中慢慢扫过，所经过之处，皆化作冰雕。
　　但不要忘了。
　　摆出「勠力同心大阵」的恶灵军，是遵从指挥者龙菱的意志，进行攻击的。
　　他们拉弓射箭，说明龙菱也有这一念头。
　　果不其然，正当冬月洗礼大地时，龙菱在悄无声息间拉满弓弦，对准了冬月。
　　在战场上，为了胜利，不择手段，没有讲武德这种说法。
　　明箭已破，暗箭难防。
　　龙菱趁冬月不备，一箭射出！
　　只不过，有一个人从始至终，都在盯着她。
　　当暗箭射向冬月的瞬间，虞忆再度腾空而起，挡在冬月身前，接下暗箭。
　　然而和之前情况不同的是，虞忆这次接箭后，居然被爆发出的冲击力给震退，随机她产生了一丝痛感，低头看去，赫然发现自己的虎口，竟然被震裂，汩汩流出了鲜红的血液。
　　“果然变强了么……”虞忆望向龙菱，淡淡自语道。
　　之前的分析果然没错。
　　鬼冢樱子又一次献祭自己的生命力，将龙菱的力量，完全激活了。
　　龙菱自然也知道，眼前的“强大力量体”，是不得不跨过的高山。
　　上一战，龙菱败了。
　　这一战，她必须赢。
　　没有一点犹豫，龙菱直接现出真身，一只残翼的古神「龙雀」，降临扶桑大地之上。
　　她的身形之庞大，堪比龙雀的数倍，一经出现，就将整片天空给遮挡，若不是因为她少了一半羽翼，恐怕连一丝月光都看不见了。
　　“好……好大！”
　　龙雀看到比自己真身大数倍的真祖，满目震惊。
　　传说中古神「龙雀」飞往高天，张开双翼可以遮蔽日月星辰，这都是真的！
　　龙菱贴向虞忆，虞忆悬停于高空，在龙菱的面前，身形比她的眼睛还要小，那巨大的鸟喙，如同天上的月牙，可以站在上面。
　　任何人被古神贴脸对视，都将当场被其压迫感压的肝肠寸断。
　　但虞忆，却淡定依旧。
　　“为‘公正’而战的半神么……值得敬佩。”
　　虞忆淡然道，“本座不会消灭你，相反，本座要拯救你，只是这一过程，可能会有点‘疼’，请你忍一忍了。”
　　下个瞬间，令所有人没想到的一幕出现了。
　　刚刚现出真身的龙菱，忽然啼鸣一声，随后重重地从天而降。
　　“刚……刚才发生什么了？！”
　　“喂！她掉下来了！快躲起来！”
　　“不行，她太庞大了！没有地方可以躲啊！！”
　　由于刚刚龙菱的身躯，挡住了虞忆，所以没有人看见，虞忆刚刚到底做了什么，才让处在真身状态下的龙菱，从高空直接坠落。
　　没有人看见。
　　但，龙看见了。
　　同处空中的冬月清楚地看见，龙菱坠落的瞬间，虞忆的头发，「白化」了一大半。
　　尽管她很快就恢复原样，但还是被冬月给看见了。
　　对于其他人而言，现在要做的，并不是思考刚刚发生了什么，而是该如何面对龙菱从空中坠落，这片大地必将毁灭的状况！
　　俗话说得好。
　　解铃还须系铃人。
　　能够终结这一切的人，只有一个人。
　　“不……不行……这里……不能被毁掉……”
　　鬼冢樱子边吐着血，边颤巍巍地起身，艰难地默念法决，强行解除龙菱的实体，让她再度重归于灵魂状态。
　　重回灵魂状态的龙菱从高空落下，将不会对现实世界造成一点破坏，她也在落地后，一点一点地变回了人形。
　　虞忆和冬月也一起落下，由于所有人的视线都集中在龙菱身上，所以除了身边的冬月以外，没有人注意到，虞忆在落地的时候，身体踉跄了一下，差点倒地。
　　冬月及时搀扶住虞忆，虞忆捂着额头走了两步后低声道：“可以了……冬月，松手吧，我现在的样子……不能被她们看见。”
　　冬月照做。
　　两人一起前行，没有去见龙菱，而是径直走向鬼冢樱子。
　　鬼冢樱子双手撑地，艰难支撑着身体不倒下，整个姿势显得十分狼狈。
　　“还……还没结束呢……我还有……最后的底牌……”鬼冢樱子嘴角溢满了血液，咬牙切齿地说道。
　　“以你现在的状态，已经没办法再为她修补了吧。”
　　虞忆淡淡问道，“难不成，你打算献祭其他所有恶灵，将他们的力量输送给她？别想了，她不会接受的。”
　　“真正优秀的统帅，是不可能愿意牺牲自己的部下，来让自己变强的。劝你也别浪费力气了，在死之前，听本座一言。”
　　虞忆顿了顿，满脸认真地对鬼冢樱子说道，“本座，要和你谈一笔交易。”

786.约定作废了
　　“……交易？”
　　鬼冢樱子不明白虞忆为何会突然提起交易。
　　“通过你刚才的表现，本座确认了一件事。”
　　虞忆看向脚下大地，缓缓说道，“你对这片土地，尚且还有感情。因为这里曾是你的家园。”
　　鬼冢樱子刚才明明可以任由龙菱坠落。
　　一旦龙菱坠地，这片大地必将毁灭，届时所有地脉都将被破坏，整个扶桑都将遭遇前所未有的浩劫。
　　然而鬼冢樱子并没有让这种事发生。
　　确切地说，是虞忆给了她阻止此事发生的机会。
　　既然鬼冢樱子不希望扶桑大地被毁，那这就意味着，虞忆之前进行的猜想，不再成立。
　　虞忆之前猜想，鬼冢樱子若是复仇成功，可能会更进一步，做出更加疯狂的行为，一旦她陷入了疯狂，扶桑大地必将遭到重创，这不是她所期望发生的事情。
　　既然如此，那她就还有与虞忆交易的资格。
　　“本座向你保证。”
　　虞忆将手放在胸口，以心脏起誓，“只要你解除与龙菱的契约，让她重归自由，本座就会替你完成复仇，让参加当年‘灭门行动’的那些残忍无道的刽子手们，付出应有的代价。”
　　鬼冢樱子闻言，顿时愣住了。
　　接着她笑了。
　　“等我死后，那些听命于我的灵魂，都将归去。你却要用这来与我交易，是不是太不划算了？”鬼冢樱子说道，言语间透着一股笑话虞忆的意味，觉得她是个不会做买卖的笨蛋。
　　鬼冢樱子正处弥留之际，死亡是必然，虞忆得到龙菱的灵魂，也是必然，她本可以不用付出任何，却要跟鬼冢樱子做交易，多添一份麻烦，这不是笨蛋是什么？
　　虞忆没有接话，而是重复道：“这交易，你是做还是不做？”
　　“非要我回答么……哈，那当然是做了呃咳咳咳……”
　　鬼冢樱子轻笑一声，随即开始剧烈咳嗽，她现在已经连血都快咳不出来了，整个人宛如枯瘦的干尸一般，生命之弦，即将崩断。
　　“既然……你是个不会做买卖的笨蛋……那我再多提个要求……应该也可以吧？”
　　鬼冢樱子指向虞忆手中的锁魂铃，却无力再多说出一个字，只剩苍白无血色的嘴唇在轻微抖动。
　　虞忆也隐隐感受到，锁魂铃中的小狸在躁动。
　　小狸回到锁魂铃的时候，明明是一副受到惊吓，经历了恐怖的架势。
　　但此时此刻，她却想要接近鬼冢樱子，想要送她最后一程。
　　虞忆似乎懂了什么。
　　缓步上前，将锁魂铃递给了鬼冢樱子。
　　鬼冢樱子颤抖地接住锁魂铃，将她紧紧拥在怀里，嘴唇轻颤，仿佛对里面的小狸说了什么。
　　下一秒，鬼冢樱子嘴角泛起微笑，身形逐渐化作一缕黑烟消散，只留下几片黑色的鸦羽在空中飘零。
　　“第三只黑鸦”，终究还是消失了。
　　由于鬼冢樱子修炼邪术，所以她死后，灵魂不得安息，神魂俱灭，彻底消失。
　　所以，她刚刚对小狸说的话是：
　　“之前的事，对不起。永别了，小狐狸。”
　　虽然小狸与鬼冢樱子，只是半场梦的朋友。
　　虽然小狸陪伴鬼冢樱子的那两次，无法改变她的人生轨迹，却在一定程度上，改变了她的记忆。
　　正因为小狸在鬼冢樱子的幼年期，和少女时期出现，才让鬼冢樱子产生了一种和小狸相识多年的感觉。
　　鬼冢樱子死亡后，浩浩荡荡的恶灵大军，也化作暗淡的光尘一片一片地消失，由于身处阴之地，阴气足够重，所以在场的每个人都能看见，那漫天的游魂消散，消失于四方。
　　龙菱也准备离去。
　　可就在她转身的瞬间，一声呼唤，忽然响起。
　　“不要走！”
　　冬月奔向龙菱，试图紧紧抱住龙菱，却穿过了她透明的身躯。
　　恢复自由的龙菱的灵魂，不再受鬼冢樱子的意志影响，不再被“仇恨”蒙蔽耳目，她仿佛在这一刻听清了冬月的声音，朝她看去。
　　不再是恶灵之躯的龙菱，脸上也恢复了表情。
　　她看到冬月后，先是一阵错愕，随即露出无奈的苦笑。
　　两人都没有说话。
　　因为她们都知道，龙菱无法再这里逗留太久。
　　冬月知道，自己必须在这短暂的时间里，为这位老友做些什么。
　　只见冬月将她无比珍视的围巾取下，准备为龙菱戴上。
　　她不忍看见，龙菱脖子上那一圈触目惊心的缝合痕迹。
　　而当围巾靠近龙菱的瞬间，它好像从现实之物，变成了“灵体”，冬月也能触碰到龙菱。
　　她认认真真地为龙菱戴上围巾，随后紧紧抱住她。
　　“它会替我陪着你。”
　　“嗯。”
　　“你在那边会寂寞吗？”
　　“有你的味道在，就不会寂寞了。”
　　“这样就好。你要走了吗？”
　　没有回应。
　　“那……再见了。”
　　随着最后一声道别，冬月不再能感受到龙菱的存在，她再度拥抱空气。
　　龙菱则化作虚无缥缈的云烟，魂归高天。
　　…………
　　“果然，想要让祖先魂归故里，在她的陵墓里长眠，还是不太现实啊。”
　　龙雀有些无奈地说道，“她生性洒脱爱自由，这次魂归高天，下次不知道又会出现在什么地方。”
　　“刚刚……她在飘向空中的时候，看了我一眼！太，太荣幸了！”绯激动不已。
　　被大燕的开国女帝看一眼，对于她们这些后人来说，是多么荣幸的事情。
　　事实上，龙菱魂归高天之际，遥望了在场的每一个人，露出了祖辈看到后人挺拔有精神时，无比欣慰的表情。
　　当然，龙菱看到龙雀的时候，也是满脸的震惊。
　　她估计也不会想到，自己的后裔，竟然会和自己长得那般相像吧。
　　“冬月小姐，你还好吗？”龙雀这时看向沉默无言的冬月，小声对她问道。
　　亲自送别老友，冬月现在的心情，一定很难过很不舍吧。
　　冬月画了一幅画，来表达自己现在的心情：
　　(◞‸◟)
　　的确是很难过的呀。
　　众人纷纷安慰起冬月。
　　片刻后，她们回到了扶桑城。
　　扶桑王后以及御三家，已在城门口等待多时，为首的凤凰院辉夜上前一步，端庄行礼道：
　　“伟大的燕帝，恭迎你们凯旋。”
　　显然，她已经判断出，虞忆等人获得了最终的胜利。
　　扶桑王后紧跟着走上来，在虞忆等人之间来回张望，似乎是在寻找什么人。
　　可她并没有找到。
　　便火急火燎地开口问道：“按照之前的约定，你们应当把罪魁祸首鬼冢樱子带到吾的面前，可她人呢？！”
　　“鬼冢樱子已经死了。”虞忆淡淡回答道。
　　“什么？！不是说好要由吾来亲自处置她……”
　　扶桑王后的话还没说完，便被虞忆给冷冷打断：
　　“我们之前的约定，作废了。”

787.凭天理,也凭人心
　　“……作废了？这是什么意思？”
　　扶桑王后愣了一瞬，随即板着脸对虞忆质问道。
　　她觉得自己被欺骗了，怒火正在从心中升起。
　　“本座没有与你解释的必要。”
　　虞忆淡然道，“反倒有一件事，需要这三位知晓。”
　　虞忆的目光，投向了凤凰院辉夜，龙宫加奈，以及狮堂熏三人的身上。
　　“喂，你是什么意思？！你……你这下人给吾退下！吾要与燕帝谈……”
　　扶桑王后话音未落，凤凰院辉夜就低声打断道：“王后，还请您稍安勿躁。”
　　随即她看向虞忆问道：“阁下想让御三家知晓的，是何事？”
　　凤凰院辉夜两眼微微眯起，显然是察觉到虞忆接下来将要说的事，必定意义非凡。
　　虞忆不紧不慢地，将鬼冢一家当年的遭遇，缓缓道了出来。
　　其中在讲述到扶桑王族视鬼冢家旁系递交的，证明自身无辜的文件一事时，虞忆刻意加重了语气，表达了愤懑，与看穿扶桑王族真面目后的厌恶与鄙夷。
　　由于对鬼冢家发起的“灭门行动”，是在二十多年前发起的，所以如今御三家的三位年轻领袖，当时都没有出生。
　　她们是从各自的长辈那里，得知的此事。
　　当然，她们得知的，是“鬼冢全族都是反贼”这一斩钉截铁的定论。
　　“从鬼冢家发起叛乱的那一刻起，就已经从‘四大家族’中除名，扶桑御三家就此诞生。”
　　虞忆淡淡说道，“鬼冢家旁系递交证明无辜的文件，扶桑王族拿到文件时，御三家的领袖应该都在场吧？”
　　“如果是扶桑王一意孤行，一定要让整个鬼冢家族消失，那御三家联合一起抗议，应该能够劝扶桑王改变主意，从而阻止悲剧的发生吧？”
　　“可最后，鬼冢家的旁系并没有逃过被处决的命运，这是不是说明，当时的御三家领袖，都很支持扶桑王的决定？”
　　“或者说，是御三家串通一气，决定除掉鬼冢家这个当时最强盛的家族，以此来提升各自在扶桑的地位，从而向扶桑王提议？”
　　“扶桑王刚刚坐上王位没多久，座下的大家族就发起反叛，他自然觉得很没面子，看鬼冢家愈发不爽，所以就接受了提议，将整个鬼冢家给灭门？”
　　“连坐，可是最灭绝人性，最被人不齿的罪名。”
　　虞忆说到最后，怒意已然隐藏不住。
　　虽然她与鬼冢樱子注定是敌人。
　　但在公道大义之上，虞忆乐意帮鬼冢樱子一把。
　　她说了那么多，意思只有一点。
　　那就是无论是扶桑王族，还是当时的御三家领袖。
　　都不是什么好鸟。
　　“爹爹他……是刽子手？”
　　狮堂熏登时陷入了茫然之中，“不……我不相信！”
　　“一派胡言！简直是一派胡言！”
　　扶桑王后更是大手一挥，情绪激动地驳斥道，“鬼冢樱子可是驱遣恶灵，想要将整个扶桑都毁灭的大恶人，怎能听信她的一面之言？！”
　　由于没有证据，就算虞忆她们相信鬼冢樱子，只要扶桑王后拒不承认，就拿她没有任何办法。
　　不过，倒也不需要她承认就是了。
　　就在虞忆准备进入“下一阶段”的时候，意想不到的事情发生了。
　　“小薰……接受现实吧。”龙宫加奈忽然跪了下来，脸色难看地说道。
　　“加奈姐……你这是什么意思？”狮堂熏见状顿时一懵，再结合龙宫加奈的这番话，一个不好的预感，在她的心中升起。
　　“母亲是扶桑出了名的爱笑美人，我见过不少她的画像，她的笑容，真的很美。”
　　龙宫加奈讲述道，“然而，那些画像都是我在外面看到的，从我出生的时候起，就没有在家里看见任何母亲的画像，更没有见她笑过。”
　　“我听家中的仆人们说过，母亲去神社祈求神明的次数，越来越频繁了，我曾偷偷跟着母亲去过一次，听到她在向神明祈求原谅她犯下的错误，但我并不知道母亲犯下了什么错误。”
　　“她每天都陷入自责不安之中，身体越来越差，终于在几年前离世……”
　　“加奈姐……你的意思难道是……”
　　“龙宫阿姨是当年唯一一个提出抗议的人吧。”
　　凤凰院辉夜精准总结道，“但王、狮堂叔叔和我家里的那一位，态度都很坚决，一定要让鬼冢家族整个消失。”
　　“为了不让龙宫家受到影响，龙宫阿姨才不得不选择顺从，最后因自责而染上恶疾，抑郁而终。”
　　扶桑王后听到这里，顿时就慌了。
　　她是万万没想到，会被龙宫加奈给“背刺”。
　　于是她连忙说道：“凤凰院辉夜，龙宫加奈，你们两个休要无端猜想！她是在讨伐鬼冢家的时候身中邪术，才会身体不适，染病离世的！！”
　　“嗯……倒也不是没有这种可能。”凤凰院辉夜若有所思道。
　　扶桑王后刚准备松口气，结果下一秒又听到了重量级的发言。
　　“既然这样，那就让我回去，拷问一下我家里的那一位吧？”凤凰院辉夜提议道。
　　这下不仅是扶桑王后大跌眼镜，就连虞忆等人都有些没想到。
　　这凤凰院辉夜，也太孝了吧？
　　“你疯了！？那可是你父亲！！”扶桑王后连忙劝阻道。
　　“父亲？王后，这你可就说错了。”
　　凤凰院辉夜露出一抹意味深长，令人毛骨悚然的笑容，说道，“那个男人不过是跟我同姓，住在同一个地方的人。我，是「神明的孩子」。”
　　神明要她治好扶桑，她就照做。
　　其他家族的领袖是“同僚”，下人是棋子，而她那位已经退位养老的“父亲”，也是需要更换的“坏棋子”。
　　凤凰院辉夜，这个人果然和她强大异常的天赋一样，是个不折不扣的“怪物”。
　　“你……你……”
　　扶桑王后连续被自己人“背刺”，顿时气血上涌，差点当场昏厥。
　　接着，虞忆对凤凰院辉夜这位扶桑将来的“话事人”，提出了最后的要求：
　　“当年迫害鬼冢家无辜旁系的所有人，必须付出应有的代价，你，听明白了吗？”
　　没等凤凰院辉夜回答，扶桑王后就歇斯底里地怒斥道：
　　“这是扶桑的事情，凭什么让你们这些外人来指指点点！？”
　　“凭什么？”
　　虞忆面色冷漠，眼神却凛然锋利，她缓缓指天，“凭天理。”
　　随后又指向自己的胸膛：“也凭人心。”

788.扶桑之行结束
　　插手扶桑内部的事情，是遵从大义的决定。
　　扶桑王后可以选择拒绝，但暂且不提虞忆她们会不会硬来，凤凰院辉夜会不会趁此机会上位夺权，也是一个问题。
　　虞忆是向凤凰院辉夜提的要求，只要她回应，那么意图就显而易见了。
　　“没问题。如果这也是燕帝的意思的话。”凤凰院辉夜果然答应了下来。
　　扶桑王后再怎么迟钝，此刻也意识到了凤凰院辉夜图谋不轨，对她厉声质问道：“凤凰院辉夜！吾还没有表态，你却擅自答应了外人的要求？谁给你的权力这么做？你这是在僭越王权！！”
　　随机扶桑王后一声令下道：“吾要以反叛的罪名，将你拿下！来人！！把凤凰院辉夜抓起来！！”
　　然而，就在扶桑王后下完命令，效命于王族的武士们，正准备动身的时候，却被另一批武士用刀给架住了。
　　两个架一个，或者三个架一个。
　　人数上绝对的碾压。
　　而这些后出手的武士，肩甲是美丽高贵的凤凰之首，正是凤凰院家族培养的武士。
　　“王后，听命于您的人，已经不多了呀。”
　　凤凰院辉夜说道，“还记得恶灵大军来袭时，我向王提的意见吗？”
　　扶桑王后闻言皱起眉，进行一番回想后，脸色一变：“你……你原来早就有企图！？”
　　凤凰院辉夜当时说的话是：“恶灵大军来势汹汹，我方最好派出作战经验丰富的精锐迎战，否则大事不妙。”
　　扶桑的精锐，那必然是直接听命于王族的武士，以及被派进御三家，作为教头监督御三家锻炼武士，同时监督御三家本身的人。
　　这些人，几乎九成以上都参与了当年对鬼冢家的讨伐与处决。
　　他们已经在战场上死了很多，所以现在扶桑王后能够直接调遣的武士数量，已经不多了。
　　按理来说，扶桑王族也可以随意调遣御三家的人。
　　但现在，凤凰院家的武士只听凤凰院辉夜一个人的，另外两家也都按兵不动，这导致扶桑王后现在瞬间陷入劣势，地位不保。
　　她咬牙切齿地对凤凰院辉夜说道：“早知道……当年就连你们三个家族的‘兵权’，一并收回了！！”
　　事实上，从鬼冢家主脉发起反叛的那一刻起，扶桑王族就应该知道，让手下的这几个家族养武士，日后必成隐患。
　　但平息鬼冢家的叛乱，御三家也确实立了大功，他们培养出来的武士，战斗风格颇有各家的特色，联合在一起战斗力极高，从此大大提高了扶桑整体的战斗力。
　　若是不让御三家培养士兵，全部交由王族来，风格就不会那么多样了。
　　其实还有一个办法，那就是让御三家的人，进入王族当教头，来培养武士，但扶桑王当时并没有想到这里。
　　因为他始终认为，当时的御三家领袖，对他那是无比的忠心。
　　事实上也的确如此。
　　只是扶桑王没想到的是，凤凰院家的下一代，会生出凤凰院辉夜这么一个“怪胎”。
　　“凤凰院辉夜，吾再给你最后一次清醒的机会……”
　　扶桑王后尽可能地保持王族的从容，对凤凰院辉夜警告道，“停止你现在的愚蠢行为，然后将这些外人……”
　　“王后，我很清醒。”
　　凤凰院辉夜又一次打断道，“作为神明的孩子，我的使命是维护扶桑的稳定，一切影响稳定的‘错误’，都必须进行纠正。而目前在我看来，最大的‘错误’，现在就只剩下您了。”
　　“什……”扶桑王后瞠目。
　　“您先别急，先听我把话说清楚。”
　　凤凰院辉夜不紧不慢地说道，“虽然以我一个人的力量，可以与两位阳神保持阴阳平衡，但如果我不曾降世，那么扶桑岂不是会陷入阴阳失衡，灾祸横生的局面？”
　　“可我们后来发现了「阴之地」……”
　　“那都是后话了。”
　　凤凰院辉夜顿了顿道，“在这之前，‘你们’灭了鬼冢全族，这是‘错误’的本源。”
　　“如果鬼冢家真的全部有罪，那么把他们灭掉是必要的，神明也会理解。”
　　“但鬼冢家有一支旁系是无辜的，他们就算不能暂时成为‘躯壳’，但只要血脉还在，迟早会有一代被神明选中，继续履行维持阴阳平衡的职责。”
　　“可‘你们’却做了错误的事，灭掉鬼冢家，让最后一人成为了扶桑的敌人。”
　　“所以，不论我是否可以凭一己之力，与两位阳神保持阴阳平衡，不论是否找到了阴之地，从你们灭掉鬼冢家，让‘四神’变成‘三神’的那一刻起，神明就已经生气了。”
　　凤凰院辉夜说到这里，忽然跪下，双手合十，仰望天穹，“神明知道一切，知道你们做了错事，而我到现在才知晓真相，让‘错误’多影响了扶桑二十余年，实在失职……”
　　向神明谢罪后，凤凰院辉夜站起身，望向扶桑王后。
　　她的眼中升起决绝之意：“‘错误’必须得到纠正，而现在，就是时候了。”
　　…………
　　虞忆一行人没有在扶桑多留。
　　虽然很想在龙宫家的温泉旅馆再过一夜，但扶桑进入了“王权易主”，“内部修正”的状态，虞忆她们这些外人，就不去多管闲事了。
　　确切地说，她们已经尽完全力去帮助鬼冢樱子了。
　　接下来，她们准备登上天船，完成“帝王巡游”的最后一步——再度前往炎武国。
　　“大姐姐，那位凤凰院辉夜，值得信赖吗？”
　　前往天船的途中，锁魂铃里的小狸，发出了担忧的疑问。
　　尽管她被鬼冢樱子伤害过，但她更希望鬼冢樱子能够重新得到公道。
　　“问题应该不大。”
　　虞忆回答道，“凤凰院辉夜是个有着可怕理性的家伙，她遵从扶桑为上，神明为上的信条，忠心耿耿的部下，甚至连生父在她眼里都是棋子。”
　　“扶桑王族做了害了扶桑的事情，惹神明生气，凤凰院辉夜必定会让他们付出代价。”
　　“扶桑拥有这么一个人，是这个国度的幸运，但对于她身边的人来说，可能就很不幸了。”
　　“她若是真的成为了扶桑未来的话事人，那么对于大燕而言，也算是一件好事。”
　　龙雀说道，“越理性的人，越能明白强者为王，从我们解决完恶灵军带来的浩劫的那一刻起，她就注定会对大燕毕恭毕敬了。”
　　虽然到最后都没有见到扶桑王。
　　但龙雀此行的目的，已然达成。

789.又错过了?
　　数日后。
　　经过跋涉，一支浩浩荡荡的部队来到了扶桑国的边境。
　　体格强壮，头顶牛角的士兵们高举火红色的幡旗，为首的是一位有着酒红色长发的美丽女子，她的姐妹半在身侧，同样也是位美人。
　　这支部队，毫无疑问是由夏花率领的炎武国部队。
　　不管怎么说，扶桑出现内部战乱，若是统治者下台，不确定新上位的人对炎武国会报以什么样的态度，所以是有必要来一探究竟的。
　　由于炎武王以及亲王卡卡东都有要事在身，所以此次夏花才会亲自出马。
　　当然，这支部队中也是有高手存在的。
　　比如炎武国最强剑士塔塔木，他擅长使用重剑，之前在与大燕的比剑中，轻松战胜了剑狂，虽然最后败在了姬红叶的剑下，但这并不稀奇。
　　毕竟姬红叶，也是武皇修为的顶级高手啊。
　　“奇怪了，并没有看到一点战火，难道已经结束了？”
　　夏花眺望四周，感觉扶桑战乱似乎已经结束了，现在到了打扫战场的时间。
　　而就在炎武国部队又前进了一段距离后，出现在他们眼前的，是一片极为骇人的景象。
　　尽管能够清楚地看见修复大地的痕迹，但夏花依旧能够看出来，这里一定发生过一场惊天动地的旷世大战。
　　随后，终于看到了人影。
　　由于炎武国的方位，夏花他们此刻所处的位置，正是「阴之地」，而他们看到的人影，自然是在打扫战场，想要尽快将阴之地利用起来的扶桑武士们。
　　武士们看到炎武国的部队后，纷纷迎了上来。
　　“站住！此乃扶桑禁地，你们不能再往前一步了！”武士们将手放在刀柄上，一副随时会拔刀驱赶的样子。
　　夏花随即表明了来意。
　　“原来如此……是炎武国的巫祝大人啊，你们想要支援扶桑的好意，我们心领了，但正如你们所见，战斗已经结束了。”
　　领头的是一位肩甲为凤凰之首的武士，对夏花回答道。
　　“果然结束了啊。”
　　夏花若有所思地点点头，随后无比在意地打探道，“你们可知在这里交战的双方，是哪两位至尊？”
　　“我们这种小人物，哪可能知道这些事情？不过其中的那一位战神恶灵，听说是一位真真正正的战神。”
　　武士感叹道，“幸好有那位大人在，不然……”
　　“那位大人？罢了。”夏花摇摇头。
　　人家武士刚刚都说了，不知道交战双方的具体身份，一个被称为战神，一个被称为“那位大人”。
　　“听说那位大人又强大又美丽，而且身材也超级好，尤其是那一对胸，简直了……”
　　年轻的武士们见开始聊“那位大人”的话题，忍不住小声议论道。
　　“喂！你们几个，少说闲话，赶紧干活！”
　　“是，是！”
　　那几个年轻武士的小声议论，被夏花听进了耳中，不禁心想道：
　　“哼……又强又美，身材好胸还大的人么？能比得过我家虞妹么？”
　　…………
　　“阿嚏！”
　　天船上的虞忆，冷不丁打了个喷嚏。
　　“奇怪，明明前面就快到炎武国了，师父怎么会突然着凉？”蓝灵儿正好端茶过来，听到虞忆打喷嚏，好奇地问道。
　　众所周知，炎武国环境特殊，一年四季气温都不低。
　　纵使此刻秋季过半，从炎武国方向吹来的，依旧是热风。
　　“师父这可不是着凉呀。”
　　苏橙摊了摊手，意味深长地笑道，“指定是某人想念师父，在惦记师父呢。”
　　苏橙口中提到“某人”，虽然没有明说是谁，但只要稍微想想，立马就能想到答案。
　　首先可以排除留守彩云间的三位弟子。
　　叶青鸾天天睡觉，黄豆豆天天摸鱼，赤鸣天天修炼，都有自己的事做，不会没事干去惦记虞忆。
　　就算是秋雪，现在也不会像以前那样，对虞忆思念成疾了。
　　毕竟，她以前是想虞忆却不能见，没有盼头。
　　但现在情况不一样了，她不再受彩云间老祖的命令限制，可以正常地等待虞忆回家，算是有了盼头。
　　如此一来，这会儿惦记着虞忆的人，就只剩下剑皇姬红叶了。
　　从老早之前起，姬红叶就盼着将剑阁和彩云间连在一起，方便随时串门。
　　结果到现在都没搞成，不能说很急，只能说又急又寂寞。
　　“嗯……此次离开大燕，确实过去了较长的一段时间呢。”
　　龙雀也若有所思的心想道，“不知三姨娘现在怎么样了呢？”
　　三姨娘春风，依旧以龙雀的模样，替她坐镇大燕皇室。
　　留守在大燕的春风，也是“风灵分身”之一，她的职责本就是守护大燕，虽然被迫变成龙雀留在宫中，不能像之前想去哪就去哪，第一时间就能发现异常。
　　但合理利用龙雀的身份和权力的话，也能做到眼观六路耳听八方，影响其实并不大。
　　“雀儿，与炎武王会面，应该用不了多少时间吧？”虞忆对龙雀问道。
　　“嗯，这是一定的。”
　　龙雀回答道，“大燕与炎武国的友好关系，自始至终都不会变，我与炎武王，确实只需要见一次面，聊一会天就可以了。”
　　“嗯……这样一来，可能得让你们等我了啊。”虞忆说道。
　　“没问题，母亲大人和冬月小姐，难得和另一位同门重逢，是该多聚一聚。”龙雀表示理解。
　　虽然越早返程越好，但对于虞忆来说，她必须解开心中的疑惑。
　　为何在遇到夏花和冬月的时候，虞忆的脑海中，会浮现出彩云间老祖的主视角的记忆？
　　天船缓缓降落，由于在半空中就亮出了大燕的幡旗，所以炎武国方面派出了王室成员，进行迎接。
　　由于炎武王以及卡卡东亲王都有要事在身，所以此刻前来迎接虞忆等人的，是她们的另一位老朋友——小公主卡卡萝。
　　天船落地，虞忆等人下了天船，向城门口走去。
　　卡卡萝上前迎接，通过“凭胸识人”得知是虞忆来了后，又喜又好奇，问道：
　　“大姐姐，你怎么这么快就又来啦？”
　　还以为下次见到虞忆，得过好多好多年，结果没想到，虞忆这么快就又来了。
　　虞忆看了一眼前来迎接的人，并没有在其中看见夏花，心想她莫不是在忙？
　　“小萝，花姐呢？”虞忆边摸着卡卡萝的头，边对她问道。
　　“大姐姐是来找花姐的吗？”
　　卡卡萝回答道，“那这可就不巧了，花姐外出了，现在不在炎武国。”

790.「记忆中的七人」
　　夏花外出了？
　　这岂不是又一次错过了？
　　为什么要说“又”？
　　因为此情此景，让虞忆回想起她当时进京参加比试时，姬红叶正好光速完成对决，然后御剑直飞彩云间，想去与虞忆共享二人天地，以达到涩涩啊不是，关爱“空巢老虞”的目的。
　　当时就错过了，没想到这回又错过了。
　　“那，花姐去哪里了你知道吗？”虞忆继续问道。
　　“邻国扶桑。”卡卡萝回答道。
　　好嘛，果然又是一次“失败的双向奔赴”。
　　“这下可就有点头疼了啊……难道要在炎武国等夏花回来么……”虞忆扶了扶额。
　　这种最微妙的变数，是最让人心烦的。
　　虞忆回过头望向身后众人，大家对此都只是无奈地笑了笑，但似乎都不介意陪虞忆在炎武国等夏花回来。
　　不过，冬月好像不是这么想的。
　　虞忆看向冬月，由于两人的关系特殊，虞忆能从冬月面无表情的脸上，读出她的心里的想法。
　　冬月好像并不想等夏花回来。
　　“雀儿，先带着其他人进城，做你该做的事情吧。”
　　虞忆扭头对龙雀说道，“我要和冬月，单独聊一会。”
　　龙雀闻言，虽然很在意冬月怎么了，但还是听从了虞忆的指示。
　　“好了姑娘们，先跟着我走吧。”龙雀对其余人招呼道。
　　“别一副套人近乎的样子。”苏橙冷冷地扫了龙雀一眼，抱起胳膊，嫌弃道。
　　“好啦苏橙，大家都一起经历了那么多险境了，放松一点好嘛？”蓝灵儿连忙劝道。
　　有蓝灵儿相劝，加上虞忆也在场，苏橙才收敛性子，暂时与龙雀“化干戈为玉帛”，接受她的带队，进入炎武国主城。
　　不一会儿，偌大的城门下，形成的一片巨大阴凉地中，只剩下了虞忆与冬月两人。
　　“冬月，没有时间等夏花回来了，是吗？”虞忆也不拐弯抹角，直截了当地问道。
　　冬月点点头回答道：“我休息的时间已经足够长了，要赶紧去寻找下一枚「碎片」了。”
　　“可你才刚刚见证老友魂归高天，这不算休息吧。”
　　“除了寻找「碎片」以外的时间，都是休息时间。”
　　虞忆闻言，陷入了沉默。
　　冬月有如此重大使命在身，虞忆不好强行把她留下。
　　但同时虞忆也很想解开自己心中的疑惑，夏花和冬月同时在场，或许能收获更多的线索。
　　两者权衡一下，怎么想，都是冬月那边的事情更重要。
　　虞忆沉吟片刻，最终还是选择了妥协，决定放冬月离开。
　　“冬月……”
　　可就在虞忆轻叹一声，刚开口，冬月却打断了虞忆的话。
　　“小虞，你是不是在寻找，师尊的秘密？”冬月对虞忆问道。
　　“你怎么知道？嗯……不过，想让你我和夏花三人团聚的想法，也是真切的哦？”虞忆反问的同时，还不忘解释一番。
　　如果虞忆想要三人重聚的目的，只是为了调查彩云间老祖的秘密，那就显得虞忆有点不近人情了。
　　“因为，你遇到我后，并没有像我询问有关师尊，或者其他师姐的下落。”
　　冬月回答道，“春风师姐说过，小虞找到我们，一定会问这些，可你遇到我后却没有问，说明你已经找到其他人了，我是最后一个。”
　　由于朝光与暮影二人下落未知，是每个人都知道的事情，问也白问，所以冬月才算是最后被虞忆找到的。
　　同时虞忆也没有必要去问冬月其他人的消息，因为该见到的都见到了，关于彩云间老祖，冬月肯定也不会说的。
　　正因为虞忆什么也没问，偏偏迫切地想让冬月和夏花在一起，冬月才意识到，虞忆可能有了新的调查方向。
　　“小虞，虽然我不能直接告诉你师尊的秘密，但我其实是想帮助你的。”
　　冬月说道，“只不过，我的确没有时间等夏花了。”
　　“冬月愿意帮助我？”
　　虞忆闻言，感到好奇，“为什么？要知道其他几位师姐，可是对此类事情闭口不谈，并且一直想要回避的。”
　　冬月的脑海中，浮现出虞忆当时“秒杀”战神龙陵的真身，近乎「白化」的样子，沉默了半晌后，意味深长地说道：“离真相越近，却越迷茫的人，是需要一点帮助的。”
　　虞忆细品了一会儿。
　　如果她没猜错的话，冬月的意思，是想给“卡关”的虞忆一点提示。
　　反正最为关键的朝光与暮影这两号人物，下落没有任何人知道，所以稍微给虞忆一点提示，也没关系。
　　“那，就拜托你了。”
　　虞忆躬身行礼，以彩云间上一代最小师妹的姿态，“六师姐。”
　　“不，不用这么拘谨啦。”
　　冬月面无表情地光速摆手，又光速画了一个表情：
　　Σ(ºΔº〣)
　　接着她整理了一番心情，在虞忆的注视下，她手中的画板竟是光华一闪，无数纸张散发着金光，如同展开画册一般，一张张翻过。
　　虞忆从之前就想说了。
　　冬月得那块画板，纸张好像永远用不完。
　　结果好家伙，那居然是一套特殊的“法宝”啊？
　　画册翻动到某一页，忽然停了下来。
　　冬月抱着画板，走近虞忆，双手呈上。
　　虞忆看到画像的第一眼，整个人瞬间陷入从未有过的错愕与惊诧之中。
　　这毫无疑问是一幅“极为真实”的画像，就像记忆中的画面，让人觉得是真实发生过的经历。
　　没错。
　　此时此刻，出现在虞忆眼前的，正是「记忆中的七人」。
　　当时虞忆来到云州，唤起了有关「记忆中的七人」的记忆，可以说那是“梦开始的地方”。
　　而后来与冬月重逢，看到她的画作后，虞忆第一次认为，“记忆中的画面不一定是真的，而是看到的冬月的画”。
　　万万没想到，最关键的「记忆中的七人」，竟然是冬月的一幅画！
　　就在虞忆心生一种“竹篮打水一场空”的感觉时，她拍了拍自己的脑袋。
　　既然冬月都说了，这幅画像，是给她的提示。
　　那上面一定暗藏玄机。
　　虞忆开始仔细观察这幅「记忆中的七人」画像。
　　春风、夏花、秋雪、冬月……赫然都在其中。
　　“等，等一下……”
　　虞忆美目再次睁大。
　　她看到了，一个非常关键的信息。
　　————————————————
　　紫魁的插画出来了，稍微晚了一点。
　　这也是本书的最后一幅人设插画了，没有多余的资金去继续约新的了。
　　上传上来的画质压缩了不少，高清原图请在群里自取~
　　[img=700,680]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/08/49a7434e-988c-4227-9cae-7c045ca0b698.jpg[/img]
　　[img=700,700]https://rss.sfacg.com/web/novel/images/UploadPic/2022/08/115a7709-9965-4b88-b693-910c60dbf171.jpg[/img]

791.返程
　　朝光与暮影二人亦在画像上。
　　却并不是重点。
　　画像上走在最前列的第七人，虞忆何其熟悉。
　　如瀑一般的黑长直发，标志性的傲人胸部，不是虞忆她自己，又会是谁？
　　“……师尊呢？”
　　虞忆看向冬月，不解地问道，“为什么这幅画像上，没有师尊？”
　　虞忆的脑海中第一次浮现出「记忆中的七人」这一画面时，虞忆以为自己是主视角，正在看六位师姐和师尊。
　　结果没想到，自己却是画像上的一员？
　　冬月并没有回答虞忆的不解，默默将画板收回道：“小虞，我该走了。”
　　“等一下，冬月！”
　　虞忆急道，“这……就是全部的提示了吗？”
　　“起码，你看到了大师姐和二师姐不是吗？”
　　冬月说道，“能想起来多少，就能有多少‘新发现’，这就得靠你自己了。”
　　说完后，冬月上前抱住虞忆，在她温暖柔软的胸膛蹭了蹭：“小虞，下次再见时，一定要和我生小宝宝哦。”
　　“不是……等下……”
　　没等虞忆把话说完，冬月生出龙角与尾巴，接着一步登天，在半空中化为游龙，为常年炎热的炎武国带来一阵凉爽的冷风，向天的另一边飞去。
　　虽然这一次分别，有些突然。
　　但事实上，该做的都做了，该说的，也都说完了。
　　所以虞忆并没有追上去，而是目送冬月远去。
　　反正就算追上去刨根问底，冬月也不会再多说什么了。
　　毕竟她也不知道朝光与暮影的下落，而再往下一步，就要直接聊彩云间老祖了，这可不能聊。
　　让虞忆看到朝光与暮影两人逼真的画像，就像看到她们真人，有助于虞忆唤起记忆，这便是冬月给虞忆的帮助。
　　“等……等一下……”
　　虞忆忽然在这一瞬间，后知后觉地反应了过来。
　　“冬月……是怎么知道我需要先看到人或物，才能唤起相关记忆的？”
　　“或者说……她是怎么知道我的记忆有残缺的！？”
　　最开始的时候，虞忆对自己的几位师姐，长什么样子，叫什么名字都不知道。
　　不，确切地说，是她甚至都不知道自己有师姐，也有师尊。
　　后来开始寻找上一代彩云间，虞忆也尽可能地不让师姐们察觉，她的记忆有残缺。
　　毕竟，把同门师姐全都忘记，不管怎么想都很可疑。
　　然而，冬月却知道虞忆的记忆有残缺，甚至还让虞忆通过看到朝光与暮影的方式，去唤起相关记忆，获得可能会找到的“新发现”。
　　这到底是为什么？
　　虞忆想不通。
　　她不可能暴露才对。
　　难道说，冬月本身就知道这一点？
　　可是……这又是为什么呢？
　　虞忆越想越头疼，头脑陷入一片混乱。
　　不知过去了多久，有人在身后拍了拍虞忆的肩，才将她从混乱的思绪中，拉回现实。
　　“师父，您这是怎么了？还好吗？”
　　蓝灵儿看到虞忆满头是汗的样子，连忙拿出手绢为虞忆擦汗。
　　“为师……刚刚有一件事怎么也想不通。”
　　虞忆努力平复心境，“幸好灵儿你把为师拉了回来，不然为师怕是要陷入死胡同里了……”
　　“是什么事让师父如此困扰？”
　　智囊苏橙提议道，“不妨告诉徒儿，让徒儿帮您参谋参谋？”
　　“不必了。”虞忆摇摇头。
　　如果是其他任何事情，让苏橙帮忙参谋，绝对是一个不错的选择。
　　但这毕竟是虞忆“私事中的私事”，就不告诉其他人了。
　　被蓝灵儿拉回现实后，虞忆也想开了。
　　既然短时间内想不明白，那就先不去想了。
　　“你们怎么这么快就出来了？”虞忆回头看到徒儿们都出城了，问道。
　　“这么快？师父，距离我们进城，已经过去一个时辰了啊。”
　　蓝灵儿回答道，接着东看西看，疑惑问道，“师父，冬月师伯去哪里了？”
　　“冬月啊。去履行她的职责去了。”虞忆如实回答道。
　　继续寻找「无相魔功」的碎片，并将其抹除。
　　虽说雪之国的那枚「碎片」，算是虞忆解决的。
　　但毕竟云千雪这个“最完美的载体”刚好在，并且给那枚碎片了可乘之机，不然的话，以冬月的实力，摆平应该是没问题的。
　　“真是辛苦冬月小姐她了。”
　　龙雀这时也带着部队出城了，“关于「无相魔功」，孤方才也与炎武王谈过了，炎武国方面会一直努力，一旦发现疑似「无相魔功」的力量源头，必将追查到底。”
　　“这个「无相魔功」，具体是从何时出现，现在还剩多少碎片，全都是未知数。不过，祖先在世的时候，它应该还没有诞生。”
　　一提到战神龙菱，龙雀的眼中充满了崇敬的色彩。
　　龙雀说的也很有可能。
　　以龙菱的战斗力，「无相魔功」要是在大燕周边作祟，十有八九是要被毁灭的。
　　“雀儿，‘帝王巡游’已经完成了吗？”虞忆问道。
　　“嗯，炎武王虽忙着处理国事，但听闻我来了，立马就腾出时间与我会面。”
　　龙雀回答道，“正如先帝的随笔里所说，炎武王是个性格豪爽，很好相处的人，我与他相谈甚欢，他承诺会像对待先帝那样对待我，也会一直像以前那样对待大燕。炎武国是大燕永远可以信赖的朋友。”
　　说到这里的时候，数头炎牛出了城，向虞忆一行人发出“哞哞”之鸣。
　　身为炎武国最高贵的灵兽，如此多的炎牛一起出现，为虞忆一行人送行，可谓是最高的排场。
　　“母亲大人，我们现在可以返程了。还是说，您要等那位花姐回来后，再和她聚一聚？”龙雀问道。
　　虞忆摇了摇头。
　　“冬月已经走了，我们就不留下打扰花姐了。”
　　虞忆说道，“要是等她回来，指不定又要被她缠着留下来好几天。我们已经外出很长时间了，该回去了。”
　　“母亲大人说的也是。”
　　“不过，花姐要是知道跟我们错过了，应该也会很难受吧。”
　　虞忆思考片刻道，“给她留份礼物吧。”
　　说完后，虞忆来到蓝灵儿面前，轻轻摘下她发间别着的「琉璃冰华」发饰，用自己的「冰」复刻了一朵一模一样的。
　　“虽然不是琉璃冰华本物，但炎武国没有冬季，就让它来帮助夏花感受冬日好了。”
　　虞忆嘴角微微上扬，浅笑道。

792.姬红叶拜访彩云间
　　大燕，沂州，明月城。
　　白发的美人御剑乘风而来，进入城中，步态优雅，成熟端庄。
　　“呀，剑皇大人又来了啊，要不要带几斤新采的果子上彩云间？虞大人以前经常派弟子来我们这买水果呢！”
　　“剑皇大人！欢迎来到明月城，来试试这新出品的簪子吧，一定很适合你！哦对了，这簪子可是一对的哦？另一副送给虞大人，一定也非常合适！”
　　“剑皇大人！看看我新设计的丝袜，是开档的款式！这样等到行房事的时候，就能更方便进入主题……诶诶诶剑皇大人别走呀！”
　　姬红叶压着脸，快步前行，冲出明月城热情百姓们的“包围圈”。
　　自从虞忆离开大燕到现在，已经过去了两个多月的时间，姬红叶在此期间，造访彩云间多次。
　　加之关于虞忆和姬红叶之间的传闻，早已流传开来，所以明月城的百姓们，一个个都猜到两人关系“不一般”。
　　每次姬红叶进入明月城，百姓们都会趁机推销“成双成对”的礼品，并且每次都一定会有“奇怪的礼品”出现。
　　至于姬红叶会不会买。
　　刚刚走出“包围圈”的她，抬起头，眼中闪烁光芒。
　　既然刚好碰到了，那干脆就买下算了！
　　随即红着脸又折返了回去，将刚刚商贩们说的“虞忆喜欢的水果”，“和虞忆成一对的发簪”，以及“方便进入主题的开档丝袜”，全都买了下来。
　　尤其是在买最后一个物件时，姬红叶还竖起两根纤细的手指，小声强调道：“要两条，白色的黑色的都要！”
　　“谢谢惠顾！”
　　“剑皇大人，欢迎下次再来呀！”
　　提着大包小包的姬红叶，再度向彩云间前进。
　　看着手中给虞忆带的“礼物”，姬红叶不禁心想：“妾身的钱……是不是太好赚了？”
　　要说最胆大的商贩，明月城的那几位绝对算在其中。
　　不过他们也不是什么黑心商，卖出商品的质量与价格，绝对都是没的说。
　　毕竟，他们可是在彩云间的下面做生意，推销的对象还是剑皇。
　　…………
　　姬红叶轻车熟路地穿过护山法阵，进入到彩云间内部。
　　走了没一会儿，就听到石阶上方传来某人哼唱的声音。
　　“今天是个吃肉的好日子哟~好日子~”
　　姬红叶向上看去，正好与来人对上了视线。
　　黄豆豆脑袋上顶着秋雪，出现在姬红叶眼前。
　　“呀，是姬前辈。”
　　黄豆豆对于姬红叶的出现，感到一点也不意外，“一周前不是才来一趟嘛，怎么今天又带了这么多东西来？”
　　“豆豆，虞妹还没有回来嘛？”姬红叶问道。
　　“还没有哦。”
　　“唉……好吧。”
　　姬红叶失望地叹了口气，随后将手上的礼物提了提：“那这些东西……”
　　“姬前辈，这些东西您还是带回剑阁吧？”
　　一条藤蔓伸了过来，难得穿好衣服的叶青鸾盘腿坐在上面，对姬红叶说道，
　　“您上次送来的水果，我们都还没吃完，豆豆这家伙忘记好好保存，全都坏掉了。”
　　“至于发饰……我实在是尽力了，适应不了，豆豆是短发，也扎不起来，小师妹就更不用说了，她本来就不喜欢打扮。”
　　叶青鸾还是喜欢让她那一头如海藻般的长发，铺在地面上的感觉，让她去佩戴什么发簪，属实不习惯。另外两人就不说了。
　　听叶青鸾这么一番话，可以得出一件事。
　　姬红叶每次拜访彩云间，都会带很多东西，然后见不到虞忆后，就会把东西送给她的徒儿们。
　　“说起来，姬前辈为何每次登门，都要买礼物呢？”赤鸣也从树林中走出来，一边抬手擦拭白皙颈子上的汗珠，一边问道，似是刚刚练习完。
　　“以姬前辈和师父的关系，不用这么客气吧？”赤鸣继续问道。
　　“红叶妹妹前几次带礼物上门，送给我们几件后，还会留一件带走。”
　　秋雪这时分析道，“会不会那一件礼物，才是红叶妹妹想给阿忆的？因为担心只带一件太单薄，所以才多买了几件‘配礼’？”
　　姬红叶连忙回答道：“是的，没错，就是这样。”
　　“姬前辈，好可疑……”
　　黄豆豆突然凑向姬红叶手里提着的，装着开档丝袜的礼盒，用鼻子嗅了嗅问道，“如果我没猜错的话，这里面装着的，就是姬前辈想给师父的‘秘密礼物’吧？”
　　“因为担心师父不喜欢，不想收下，才多买了其他几件来讨师父的欢心！这样一来，师父就会接受那件‘秘密礼物’了！”
　　黄豆豆话音刚落，叶青鸾忍不住吐槽道：“豆豆，不要把师父和你归为一类人了，多送几件礼物就会屈服什么的，师父是那种人？”
　　“呃，哈哈，哈哈……”黄豆豆一脸傻笑，企图萌混过关。
　　可她们殊不知，姬红叶刚刚被惊出了一身冷汗。
　　因为，还真被黄豆豆给说中了。
　　姬红叶每次带礼上门，其实都夹带了“私货”。
　　比如说这一次的开档丝袜。
　　如果姬红叶单独带这一件找虞忆，意图就太明显了，而且姬红叶也会害羞。
　　所以，才需要水果和发簪首饰等物进行掩护。
　　先为虞忆佩戴发饰，再与虞忆一起享用美味的瓜果，等气氛到了，再图穷匕见，亮出“秘密礼物”，再与虞忆大干一场……
　　姬红叶确实是寂寞了。
　　而且还是身与心的双重寂寞。
　　虽然这次依旧没有碰见虞忆归来。
　　但，姬红叶有她自己的排遣寂寞的方式。
　　默默将装着开档丝袜的礼盒背过身去，姬红叶面带微笑地对眼前的姑娘们问道：“你们这是一起要去哪呀？”
　　“去城里吃饭！吃肉！”
　　黄豆豆从口袋里取出一枚做工精致的钱包，得意地说道。
　　这钱包便是云千雪跟虞忆离开大燕之前，专门留下的“资金”。
　　毕竟，留守彩云间的这几位。
　　没有一个是会做饭的。
　　不，赤鸣还是会做饭的，她以前离开彩云间，一个人独创江湖的时候，就经常在野外生存，自己烧火烹食。
　　当然，她做的食物仅限于可以填饱肚子的程度。
　　所以，这几位还是得下山进城，去客栈饭店吃饭的。
　　“这样啊，好的。”姬红叶说道。
　　“姬前辈吃过了吗？要一起吗？”
　　“嗯嗯，妾身已经吃过了，你们快去吧，妾身在山上转一会儿，就回去了。”姬红叶连忙说道。
　　就像是在催黄豆豆她们走一样。
　　这样一来，姬红叶就可以不用担心被发现，她偷偷去往虞忆的房间了。

793.虞忆回来了
　　姬红叶挥手目送黄豆豆她们几个下山进城后，迅速朝山上进发。
　　姬红叶来到彩云间，轻车熟路地找到虞忆的房间，推门进入后拉上窗帘，抵住房门，整套动作下来一气呵成，像极了一个“惯犯”。
　　不对。
　　不是像，她就是。
　　前几次来到虞忆的房间，姬红叶“借用带有虞忆气息之物，进行自我解决，以达到排遣寂寞的目的”。
　　不过，虞忆这次外出远行，离开的时间确实是有些久了。
　　本来姬红叶是可以等的。
　　但一想到，连接彩云间和剑阁的传送法阵，到现在都没布下，姬红叶的心就越来越痒。
　　随着她拜访彩云间的次数越来越多，频率越来越快，那颗无处安放的寂寞之心，已经按捺不住了。
　　所以，当她这一次进入虞忆的房间后，脑中产生了一个大胆的念头。
　　姬红叶望向虞忆的衣柜，鬼使神差一般慢慢靠近，将其打开。
　　虽然虞忆外出，但不可能带走所有衣物，此时此刻，还有几件挂在衣柜里，姬红叶吞了吞口水，忍不住凑近，猛吸了一口。
　　“虞妹的味道，真是久违了，唔——”
　　姬红叶面色潮红，心跳加速，双腿瞬间夹紧，“哈……哈……妾身真是……”
　　只是闻到了虞忆的味道，姬红叶就来了感觉。
　　她伸出手，随便从衣柜里取出一件虞忆穿过的衣裙。
　　接着，她打开礼盒，取出一条黑色的开档丝袜。
　　本来是想让虞忆穿上的，但现在，姬红叶改变了主意。
　　她把自己脱了个精光，穿上开档丝袜，又小心翼翼地穿上虞忆的黑裙。
　　虽然上本身显得有些许的宽松，但穿上虞忆的衣裙后，姬红叶感觉自己被虞忆的气息铺满全身，就像是被虞忆给抱住了一样。
　　“妾身……真是太下流了……”
　　姬红叶站在镜子前，看着自己身穿虞忆裙子的模样，白皙的肌肤愈发泛红，脸羞的发烫，自言自语道，“虞妹要是看到妾身穿她的裙子……会不会嫌弃妾身了？”
　　“不……不管了，已经……忍不住了……”
　　做好一切准备工作后，姬红叶来到床上，侧躺下来，将虞忆的枕头夹在腿间，开始进行她那不可描述的操作。
　　“哈……哈……虞妹，虞妹……”
　　阵阵销魂香艳的声音，从虞忆的房间里传出。
　　…………
　　当天船驶入大燕境内时，那熟悉的风和气息，令所有人都心旷神怡。
　　回家的感觉，真不错。
　　“母亲大人，就先告别了，我们之后京城见。”龙雀带着她的一众将士们，准备离开。
　　“之后京城见？”
　　“那您可不得去一趟京城，陪一陪独守空房的剑皇阁下嘛~”龙雀幽幽地说道。
　　虞忆脸一红，压低声音嗔道：“这么多人在旁边呢，别乱说话！”
　　龙雀调弄完虞忆，不禁一阵娇媚的笑。
　　虽然在异域的这段时间，龙雀不曾和虞忆贴贴，但与虞忆共同历险，并肩作战，也是一段不错的体验。
　　龙雀对此心满意足，之后就勉为其难地把虞忆，“借”给姬红叶好了~
　　“母亲大人，还有我可爱的妹妹们，下次再见。”龙雀向彩云间众人道别后，从天船上纵身跃下。
　　大燕皇室的一众将士，也一起跃下。
　　黑色的巨鹰在下方接住她们，发出一声嘹亮的鹰唳，拍打宽广的双翼，朝中州京城的方向而去。
　　彩云间众人则继续驾驶天船，朝沂州方向而去。
　　…………
　　当大气的天船驶过明月城的上空，城中百姓们无不来到外面，朝天挥手欢呼，迎接虞忆的归来。
　　就连端着一碗酱牛肉，准备送上桌的店小二，都立马掉头，跑到窗户边把头伸出去，招手欢呼。
　　黄豆豆本来都准备好吃第一块酱牛肉了，结果却被店小二给拉扯，急的她站起身，身体往前倾，把筷子伸得老长，才勉强够到店小二另一只手端着的盘子，夹走一块酱牛肉，放入嘴里。
　　“真是的，到底是什么人来了，这么大的排场？”
　　黄豆豆一边享用美味，一边没好气地说道。
　　叶青鸾和赤鸣两人倒是一下子就反应过来，看着黄豆豆，异口同声地问道：“你觉得呢？”
　　事实证明，有些吃货在吃东西的时候，脑袋是不会转的。
　　黄豆豆听完两人的话，才后知后觉的反应过来，接着嚼着嚼着突然就噎住了。
　　“呃唔，唔！！水，给我水！要死掉惹——”
　　几人光速扫空饭桌，将钱放在桌上后，迅速离开客栈。
　　巨大的天船正好朝彩云间而去，黄豆豆她们急忙跟上。
　　这要是没迎接到虞忆，可是大不敬呀。
　　天船驶入彩云间，缓缓降落。
　　黄豆豆她们几个刚好感到，在地面上站成一排，颔首行礼：“恭迎师父回归！”
　　“好啦好啦，为师刚刚就看到你们几个从客栈里跑出来，然后追赶天船。”
　　虞忆从天船上款款而下，“不用为了接为师，这么着急啊，饭有好好吃吗？”
　　“呃……这么说起来，肚子有点不舒服了……”黄豆豆捂着肚子，面露痛苦之色。
　　一看就是吃太多，加上剧烈运动导致的。
　　“阿忆阿忆，看你们的样子，好像经历了很多事情啊。”
　　秋雪问道，“能跟我们讲讲，你们在异域都遇到了什么事嘛？”
　　说起来，以前和秋雪一起玩耍，玩累了之后，她都会缠着虞忆，让虞忆给自己讲故事。
　　“我见到冬月了。”虞忆开口道。
　　“咦？居然能见到阿月？”秋雪感到很意外。
　　“还有，这是小狸。”虞忆又提起锁魂铃，对众人介绍道。
　　“这……小狸怎么变成这样子了？”
　　“发生了不少事，等回头为师慢慢和你们说。”
　　虞忆并未直接解释，而是将话锋一转道，“为师此次远行，离开了一段时间，不知道你们几个在此期间的修行，如何？”
　　黄豆豆顿时汗如雨下：“那，那当然是有在努力啦~”
　　“哦？真的吗？”
　　虞忆挑了挑眉，“好，那等一会就让为师来检验一下，你们几个在这段时间里的修行成果吧。你们稍作准备，等为师来。”
　　黄豆豆：“……”
　　“豆豆，你的脸色看上去好像不太妙啊，是有什么事吗？”
　　“没，没有……徒儿随时准备接受考验！”
　　“好，这才像话。”
　　虞忆说完后，便和其他人一起，先回房放行囊去了。
　　然而，就在虞忆来到自己的房门前时。
　　她忽然听到，从里面传来一阵不可描述的声音。

794.“角色扮演游戏”
　　那是床板在剧烈抖动的声音，如果不是有人在上面激烈运动的话，是不可能发出来的。
　　虞忆登时心想，莫不是自己的房间里进贼了？
　　可是，究竟是什么级别的贼，才能穿过彩云间的护山法阵，进入虞忆的房间？
　　还有，就算真的有贼进了虞忆的房间，那么从里面传来的，难道不应该是翻箱倒柜，寻找值钱物件的声音吗？
　　就在虞忆对此感到奇怪的时候，随着床板摇晃抖动的动静结束，房间里面接着传出了她熟悉的声音。
　　“虞妹，你可知错了？”
　　“嗯？”
　　虞忆一下子就听出，这是姬红叶的声音。
　　只是，姬红叶为什么会在自己的房间里，而且还会突然向自己问责？
　　先不管这些，虞忆听出来，姬红叶的声音充满了哀怨，就像是失宠了的小娇妻，得哄。
　　“我……”
　　虞忆正准备回话，房间里又传来姬红叶的声音。
　　“留妾身一人独守空房这么多天，在此期间，连一点消息都不曾带回给妾身，你知道妾身有多寂寞，又有多担心你嘛！”
　　虞忆闻言，抓了抓头发。
　　她能理解姬红叶的心情。
　　以虞忆的能力，就算身在异土，也能够通过「风」的力量，将话带回给大燕，能不能听到虞忆的声音，只是时间的问题，反正肯定是能听到的。
　　虞忆之所以没有向留守彩云间的徒儿们，以及姬红叶报平安，纯粹是因为她太忙了。
　　先是误入雪之国寻找龙雀，后与二代雪帝对峙，再后来进入扶桑，直面大燕的开国女帝，全都是狠角色。
　　虽然都打不过虞忆。
　　但也足够让虞忆无暇向大燕报平安了。
　　“前辈，我……”
　　站在房门外的虞忆正准备解释，结果却听到里面传来一段奇怪的话。
　　“前辈……我知错了，为了补偿前辈，今晚……我，是，你，的……”
　　姬红叶模仿着虞忆，一字一字说完最后那四个字后，忍不住发出一阵少女般娇羞的低吟：“呀……不行不行，这样下去不行，妾身要……”
　　门外的虞忆顿时就绷不住了。
　　虞忆还以为姬红叶察觉到她回来了，在里面向自己“兴师问罪”呢。
　　结果到头来，居然是姬红叶独自一人，在虞忆的房间里分饰两角，玩奇怪的“角色扮演”游戏？
　　突然就在这时，绿琦从附近路过，看到虞忆站在房间门口一动不动，便凑过来好奇问道：“师父，怎么不进房间？”
　　虞忆登时心头一紧，房间里也瞬间安静了下来。
　　显然，姬红叶刚刚正玩得起劲，没有听见虞忆在门外的小声回应，但绿琦一出现，开口的音量一下子就上去了。
　　房间里的姬红叶听到后，一下子就知道，虞忆回来了，就站在门口，并且刚才很有可能把自己分饰两角说的话，全都听到了。
　　“师父，怎么不说话？”
　　绿琦见虞忆也陷入了沉默，更加好奇，神神叨叨地问道，“是房间里有什么‘不干净的东西’吗？”
　　不论是雪之国游记，还是扶桑之行，虞忆她们都跟鬼怪邪神打了交道。
　　因为留下的印象着实很深，以至于在回来后，绿琦第一时间就往那个方向去想了。
　　“去去，别乱说。”虞忆连忙要赶绿琦走。
　　绿琦却是扭扭捏捏地说道：“师父，徒儿本来就是打算来向您告别的，但……徒儿又改变了主意，想听听师父的建议。”
　　虽然姬红叶还在房间里，可能现在心态已经崩了，但眼前又是有心事的徒弟，虞忆该先照顾哪一边呢？
　　虞忆想了想，决定还是先听听绿琦的心事。
　　毕竟，再怎么说姬红叶都是成熟的大人了。
　　出了什么事，得自己扛着。
　　再说了，等下好好哄她一顿，应该问题也不大。
　　“说吧。”虞忆对绿琦说道。
　　“以徒儿原定的规划，还是得回风擎宗，继续让其壮大，日后成为彩云间的附属势力。”
　　“但，经过此次异土之行，见到了不少强敌，徒儿发现自己还需要提升实力。”
　　“虽然徒儿在风擎宗的时候，也没有懈怠过修行，但肯定还是在师父身边，听从师父的教诲与指点，提升更快。而且这段时间留在师父身边，也让徒儿有些舍不得离开了。”
　　“师父，徒儿若是选择留在彩云间，对风擎宗那边，会不会太不负责了？”
　　绿琦是出了名的工作狂，讲究做事有始有终。
　　既然她当初决定，要将风擎宗打造成亓州数一数二的大宗门，将来为彩云间效命，那就一定要做到底。
　　可现在，绿琦却反悔了。
　　不，倒不如说，她有了新的目标。
　　正因为没法做到底，才觉得亏欠风擎宗，才来找虞忆谈心。
　　对于绿琦的这门心事，虞忆给出了一个很简单直观的答复。
　　她对绿琦问道：“绿琦，你现在出师了吗？”
　　“当然没有。”
　　绿琦回答道，“连已经到达大宗师境界的二师姐都未出师，徒儿当然还没有到可以出师的地步。”
　　“那不就行了。”
　　虞忆说道，“只要为师一声命下，命你回到彩云间修行，风擎宗的那些人，还会强留你不成？”
　　“可是……”
　　“他们会理解你的，至于你对此心怀亏欠，为师也有办法替你解决。”
　　虞忆思索片刻，说道，“你已经给风擎宗弟子带去足够多的理论知识，和修行任务了，他们现在需要的，是实战经验。而在实战这方面，有一位专家可以为他们‘对症下药’。”
　　“师父说的专家是……”
　　“凌霄宫，花千岁。”虞忆回答道。
　　凌霄宫，是当年讨伐过虞忆，后来误会解除的一大宗门。
　　在那之后，虞忆还帮凌霄宫平息了内乱，救了宫主花清月一命。
　　换而言之，凌霄宫欠虞忆一个人情。
　　而凌霄宫的“圣女”花千岁，是个在实战指挥方面，颇有造诣的奇才，早前帮助虞忆找到自己力量上限的人，就是花千岁。
　　只要虞忆一句话，让凌霄宫派花千岁去指导风擎宗弟子的实战练习，她们不可能会拒绝。
　　如果顺利的话，未来的彩云间，能在正道拥有两位可靠的“友军”，属实难得。
　　“谢过师父！这样徒儿终于可以安心留在彩云间了！”绿琦向虞忆道谢。
　　她外出奔波多年，终于在这一刻，完全回归彩云间。
　　而绿琦这位“魔鬼教头”回来后，蓝灵儿管不住的某位豆豆的摸鱼时光，估计也要彻底终结了。
　　目送绿琦离开后，虞忆再度面向房门。
　　她吞了吞口水。
　　小心翼翼地开口，试探性地问道：“前辈，我……可以进来吗？”

795.春风的信
　　得到的是一片沉默。
　　虞忆整理一番语言，正准备再说些什么，里面传来姬红叶的声音：“进……进来吧。”
　　看来，姬红叶已经做好心理准备了。
　　虞忆轻轻推开门，进入房间。
　　映入眼帘的，是一幅极为香艳的画面。
　　姬红叶穿着虞忆的黑裙，坐在床上，两条黑丝美腿叠在一起，同时紧紧将裙摆往下压，遮挡着那片地带。
　　她面色潮红，垂着眼帘，不敢去看虞忆的眼睛，小声嘀咕道：“妾身……是下流的女人，是‘不干净的东西’……”
　　显然，绿琦刚刚在门外的那一句无心之言，戳到了姬红叶的痛处。
　　虞忆本以为姬红叶是像上次那样，用自己的枕头进行自我奖励，顶多再加上“角色扮演”的全新环节，但没想到，姬红叶居然还穿上了自己的裙子。
　　这不得不让虞忆想起某局经典台词。
　　既然要寻求刺激，那就贯彻到底。
　　“前辈，你……”
　　虞忆忍住了，没有把另一句经典台词说出口，而是改口道，“玩的可真花呀……”
　　本来虞忆是想说，让姬红叶不要这么说自己的。
　　但人不能违心。
　　姬红叶这波操作，确实够骚够下流，与她平时成熟稳重，端庄优雅的形象，大相径庭。
　　试问谁能想得到，堂堂大燕剑皇，会趁人不在家，偷偷闯入空房，穿上别人的衣服，进行自我奖励的同时，还要玩一玩“角色扮演”的游戏？
　　“虞妹，你，你听妾身解释……”姬红叶连忙说道。
　　“这……还有什么解释的必要吗？前辈刚刚不都已经承认了吗？”
　　“唔……妾身……是下流的女人……”
　　“不过，我倒是不讨厌前辈这样啦。”
　　虞忆贴到姬红叶身边，轻轻抬起姬红叶的下巴，幽幽的对她说道，“毕竟，前辈是因为太想我了，才会忍不住做这种下流的事情，不是吗？”
　　“是……是的……”姬红叶贝齿轻咬红唇，承认道。
　　“下流的前辈，需要……”
　　虞忆嘴角一勾，正准备稳稳当当地拿下主动权，好好调教一下姬红叶。
　　但下一秒，她的话就被姬红叶给打断了。
　　“所以虞妹，妾身刚刚说的那些话，你要如何答复？”
　　“诶？”
　　“虞妹留妾身一人独守空房这么多天，在此期间，连一点消息都不曾传回来，你知道妾身有多寂寞，又有多担心你嘛！”
　　姬红叶将刚刚的话，再度重复了一遍。
　　这一次可不是“角色扮演”了，她面对虞忆本人，将失宠小娇妻的哀怨委屈，展现的淋漓尽致。
　　只有在虞忆面前，姬红叶才会露出这样的神情。
　　一时之间，局势逆转。
　　本以为可以拿下主动权的虞忆，瞬间又陷入了被动之中。
　　“呃，这个……因为发生了很多事情，所以……”
　　虞忆正准备解释，姬红叶忽然向她扑了过来，将她推倒在了床上。
　　随即从一旁的礼盒中，取出另一双白色开档丝袜。
　　“既然虞妹回来了，那就陪妾身，将刚刚的‘游戏’进行下去吧。”
　　姬红叶微微鼓了鼓腮帮，说道，“被发现的话，只是会很害羞。但中途被打断，却是更难受的。”
　　话毕，姬红叶抱起虞忆的美腿，架在自己的肩上，随后将白丝套进虞忆那双纤纤玉足，一点一点向上推进……
　　…………
　　一番意料之中的翻云覆雨后。
　　虞忆仰面躺在床上，高耸的胸部因急促的呼吸而上下起伏，姬红叶依偎在她怀里，满面春光，仿佛将这两个月积攒的寂寞全部排遣光了。
　　“对了！”
　　姬红叶忽然间想起了什么，连忙从床上坐起来，连身子都顾不上遮掩，就下床找到她的衣物，从中翻出了一封信件。
　　姬红叶又爬上床，将信件递交给了虞忆，说道：“这是春风姐姐上个月写下的信，妾身差点忘记了。春风姐姐委托妾身，如果见到虞妹回来了，就将信件交给陛下。”
　　“上个月？”虞忆终于缓过劲来，接过信件，微微蹙起眉。
　　春风从上个月起，就预判到姬红叶会不止一次拜访彩云间，所以才让她一直带着信。
　　同时春风也笃定，虞忆一定会带龙雀平安归来，并且龙雀一定会先在彩云间逗留，再返回京城。
　　所以，只要姬红叶撞见回到彩云间的虞忆，就一定能将这封信件，第一时间交给虞忆身边的龙雀。
　　虽然春风成功预判了九成，但有一点却不对。
　　那就是龙雀并未在彩云间逗留，回到大燕的第一时间，就往京城赶去。
　　春风以为龙雀喜欢粘着虞忆，但事实上，龙雀自知她离开王位太久，得赶快回去。
　　在主职与私欲上，龙雀还是选择了主职。
　　“雀儿已经回京了，并未和我一起来彩云间。”
　　虞忆对姬红叶问道，“春风师姐可否跟前辈说过，我可以看这封信的内容吗？”
　　“春风姐姐说可以。妾身也可以看。”
　　姬红叶回答道，“她还专门强调说，这是一件我们二人都务必需要知晓的事情。”
　　虞忆闻言，晃了晃手中的信件，心想道：“春风师姐专门强调了么……里面会写着什么事呢？”
　　既然在意，那就没有犹豫的必要。
　　虞忆拆开信封，与姬红叶二人一起阅读起信上的内容。
　　开头的内容，是春风描述自己在这段时间以来，以龙雀的身份，都做了哪些事。
　　大大小小的诸多事宜，全都写的清清楚楚，别说龙雀了，就连虞忆和姬红叶这两位“江湖中人”，都感到很省心。
　　“春风姐姐，比想象中更厉害啊。”
　　姬红叶感叹道，“要是让妾身暂时接替陛下，管理宫内宫外的事宜，妾身可做不到。”
　　两人继续往下看。
　　结果就看到了一段不得了的内容。
　　如果说春风之前描述的，是她按照龙雀的行为准则，去做的一些事情。
　　那么接下来，春风却交代了她借用大燕帝尊的身份的同时，以自己的意志，而并非龙雀的意志所做出的决定。
　　这可是僭越王权的行为。
　　而看到春风做出的决定的内容后，虞忆和姬红叶的脸色，皆是一变。
　　“春风师姐……你这么做，是要改变大燕的格局吗？”虞忆沉声自语道。

796.龙王
　　距离龙菱魂归高天，已过去了七日。
　　龙雀想为她做些什么。
　　于是回京后做的第一件事，就是吩咐专人，召集“说书人”。
　　这里的说书人，可不是京城街边茶楼里那些嘴皮子利索的年轻人，龙雀要找的，是那些已经“退隐”的老一代的说书人。
　　只有从他们口中说出的，关于大燕开国女帝的传奇故事，才有历史的沉淀，才有足够的分量。
　　除此之外，龙雀还吩咐人在城里散布要举办“祭祖大典”的消息。
　　“这次祭祖大典，一定要确保足够多的人来参加。”
　　龙雀换上了她那一身标志性的红裙，慢步在宫中长廊，对身边跟随的官臣们吩咐道，
　　“或许有不少人，已经忘记祖先的故事了，尤其是新生代的人们，对她更是陌生。孤要让所有大燕人，都铭记祖先的故事。”
　　“可是陛下，关于始帝的话本，可是有很多的。城里大街小巷的说书人每天都会讲，戏团也会定期进行相关演出。”
　　几位臣子不解，问道，“举办祭祖大典合情合理，但……真的有必要请那些老先生出山吗？他们讲述的关于始帝的故事，过于夸大了，老百姓们都不信，所以都更倾向年轻说书人们的版本。”
　　“而且年轻说书人嘴皮子利索，说话抑扬顿挫，讲故事的节奏把控的也非常好。反观那些老先生……”
　　几位臣子话还没说完，便被龙雀给打断了。
　　“你想说，老先生讲故事没有激情，就像是在陈述一段‘离奇夸大’的历史是么？”龙雀问道。
　　“臣……确实是这个意思。”
　　“那你可就大错特错了。”
　　龙雀正色道，“听好了，从现在起，你们需要把原来的观点全部抛在脑后。”
　　“那些老先生们讲述的，所谓的夸大离奇的故事，才是真正的事实。”
　　龙雀此言一出，众人瞬间一脸震惊。
　　由于龙菱过于神秘，关于她的传说，被证实的杜撰编造的有很多，所以久而久之，人们就不信了。
　　结果，在一大堆离谱的杜撰中，居然有一部分，是真事吗？！
　　“年轻的说书人们，弱化了祖先的表现，使其变得‘合情合理’，让大量老百姓们接受并从此知晓了祖先的事迹，确实有功。”
　　龙雀接着说道，“但，人们就此记住的祖先，是不真实的。孤要让他们，认识祖先真正的样子。”
　　“至于人们不喜欢老先生们叙述平淡，那是因为人们本来就不信他们讲的故事。只要相信他们讲的都是真的，那么不论讲述者的语气口吻如何，都无关紧要了。”
　　人们不会想听老人慢吞吞地吹牛。
　　但如果老人说的故事，都是真的。
　　不需要他抑扬顿挫，听众们能够自行幻想出，那一段波澜壮阔的史诗。
　　…………
　　该吩咐的事情都吩咐下去后，龙雀朝安煌宫而去。
　　麻烦了春风那么久，是时候让她休息了。
　　龙雀走到安煌宫附近，望到一个熟悉的身影，正在大殿外等待。
　　“参见陛下，陛下万岁万岁万万岁！”崔公公行跪拜礼，恭迎龙雀回归。
　　事实上，龙雀进宫的时候，群臣就已经迎接过她了，当时唯独崔公公不在。
　　“崔公公，之前怎么不见你的身影？”龙雀问道。
　　崔公公却并未解释原因，他的脸色看上去很紧张，就好像出了什么事一样。
　　“陛下，先不说这些了，快请随老奴进宫。”崔公公对龙雀催促道。
　　龙雀见状微微蹙起眉，接着跟着崔公公，走进安煌宫中。
　　金碧辉煌的大殿内，空荡荡的略显凄清，正中央站着一位青衣女子，背对着龙雀。
　　“三姨娘。”
　　龙雀唤道，“这段时日麻烦你了，你……”
　　龙雀话音未落，忽然惊鸿一瞥，看到前面的桌上，放着一副散发着某种神秘气息的卷宗。
　　“那是什么卷宗？”龙雀问道。
　　“陛下，其实……”
　　崔公公正欲解释，背对着两人的春风，缓缓转过身来道：“让我亲口和陛下说吧。”
　　“是，那老奴就先告退了。”
　　崔公公现在对春风也是毕恭毕敬，显然在这两个月的时间里，春风很好地扮演了龙雀，完全得到了崔公公这位忠心耿耿，辅佐了大燕两代帝尊的老奴的信任与敬意。
　　崔公公离开后，春风对龙雀说道：“陛下，请过目。”
　　她看龙雀的样子就知道，姬红叶并未将自己写下的信件，交到龙雀的手里。
　　可能是刚好没遇上吧。
　　但是没有关系，反正就算龙雀提前知晓了，也会来找自己对峙的。
　　只是时间上的问题。
　　果不其然，当龙雀看完那神秘卷宗上的内容，登时脸色大变，对春风质问道：“三姨娘，你怎可擅自做决定，让「龙王」回到大燕！？”
　　当今世上，共有三位武皇。
　　大燕人最熟悉的剑阁领袖，有着“剑皇”之称的姬红叶。
　　彩云间的女魔头，虞义绝。
　　以及百年前统领大燕所有异族的领袖，纯血种的真龙之王。
　　这三位武皇中，当属龙王最先抵达武皇境界，确切地说，从她成功化为人形的那一刻，就已经是武皇了。
　　当年由于“影族圣主”联合其他部族，企图推翻人类政权，建立属于异族的天下，导致人类与异族友好共存的局面被打破，双方矛盾不断加深，最后冲突爆发，打响战争。
　　人类与异族之间，必有一战，不得不打。
　　而就在战局进入到白热化时，彩云间发话了。
　　龙王就此宣布退出战斗，将酿成一切的导火索——“影族圣主”交给大燕皇室处置，随后率领其他所有异族离开大燕，在异土生存。
　　桌上的那神秘卷宗，正是时隔多年后，由龙王那一方寄回大燕的。
　　上面阐述了她们想要回归故土的请求。
　　春风接下这一卷宗，经过一番考虑后，决定以龙雀的身份，印下玉玺，答应了对方的请求。
　　如今的大燕，已经适应了没有异族的生活。
　　突然要让曾经被逐出大燕的异族们回归，大燕内部的格局，必然发生天翻地覆的变化！
　　虽然面前的春风，是虞忆的师姐，是她应该尊敬的姨娘。
　　但身为大燕帝尊，春风未经她的许可，擅自以她的名义与身份做出决定，还是让龙雀感到愤怒。
　　不过，除了愤怒以外，龙雀心中更多的，还是不解。
　　为什么春风会做这样的决定？
　　春风看出了龙雀的心思。
　　随即缓缓开口，给出了一个意味深长的答复：“因为不管怎么说，龙王她们，都是我们自己人。她们只有在大燕，到了‘那个时候’，才能借助她的力量。”

797.「无相」
　　龙雀闻言眉头锁紧。
　　“那个时候，是指……”
　　“陛下应该见识到「无相」的力量了吧？”春风问道。
　　“三姨娘怎会知道？”
　　“我与冬月，其实一直有联系，雪之国的「风」中，存在着我的‘眼线’。”
　　春风回答道，“你们在雪之国中经历的一切，我大抵都知道。”
　　“原来如此……”
　　龙雀若有所思地感慨道，春风藏得真深，虞忆当时居然没有察觉到。
　　或者说，这世间的「风」，已经不是人们固有认知中的风了，每一缕「风」中，都有着春风无形的存在。
　　换而言之，不仅是虞忆，全天下的人，可能都已经习惯这新的「风」了。
　　只要春风不主动暴露，没有人能察觉到其中的异样。
　　“陛下在面对「无相」的时候，感觉如何？”春风问道。
　　“是个狡猾难对付的家伙。”
　　龙雀回答道，“但比起我的祖先，压迫感还远远不够。”
　　“那只是从本体上脱落下来，跑到外界的一枚「碎片」，自然不能与始帝相提并论。”
　　春风脸色微微一变，“方才我说的‘那个时候’，就是「无相」的本体复苏的时候。”
　　“所以，我才会借陛下的名义，同意龙王回归故土的请求，多一位强大的盟友，到时候就会多一成胜算。”
　　“只靠母亲大人和剑皇阁下联手都不行，还一定需要龙王的力量吗？三姨娘说到这种程度，那「无相」的本体会有多强大？”龙雀问道。
　　“我说不准，但多一份力量抗衡「无相」，总归是好事，不是吗？”
　　“嗯……所言甚是。”
　　龙雀微微颔首，自言自语道，“它的本体复苏后……会寻找一个载体，然后展开毁灭世界的计划，因为曾在大燕吃过瘪，所以大燕是它的第一个目标么……”
　　“不，它不需要寻找载体。”春风说道。
　　“不需要载体？”龙雀不解。
　　这和她对「无相魔功」的了解，有很大的出入。
　　“陛下，难道你没有注意到吗。”
　　春风说道，“我从一开始，就在以「无相」来称呼它，而并非「无相魔功」。”
　　龙雀当然注意到了，但并没有想太多，纯粹以为这是春风对「无相魔功」的简称。
　　现在听春风这么一说，难道「无相」与「无相魔功」，是两种不一样的存在？
　　“三姨娘……”龙雀沉下脸来，心中升起一丝不妙的预感，
　　“陛下，包括你在内的，大多数了解「无相魔功」的人，都知道它是一种象征着混沌与虚无的力量，是有着独立意志的特殊生命体。”
　　春风一字一句地说道，“贪婪力量的人，试图去寻找它，征服并掌控它，结果最后无一例外都变成了「载体」。这一类存在，可以用「无相魔功」来代称。”
　　“但，「无相」却是一个真真正正的人，将「无相魔功」完全征服，与之合二为一的人。”
　　此言一出，龙雀登时大惊。
　　龙雀看过不少记载，贪图力量，试图寻找「无相魔功」的人不计其数，其中找到的人也有不少，但无一例外都被反噬。
　　然而，却有人真的征服了「无相魔功」，并以「无相」之名，成为了其本体？
　　“这些事，我本不打算说出来。”
　　春风接着说道，“但既然龙王刚好发来请求，为了随时应对未来的危机，我认为还是有必要让陛下知晓这些事。”
　　“如今的大燕，已经适应了没有异族的环境，她们重回大燕，天下百姓该如何……”
　　龙雀苦恼不已，如果昭告天下，称百年前被逐出大燕的异族要回来了，天下百姓会怎么想？还有，她们在何处安身也是个问题。
　　如今的大燕，已经没有异族的容身之地了。
　　“陛下，你好像误会了什么。”
　　春风见龙雀苦恼的样子，解释道，“将要回到大燕的，只有龙王和她的几个义女而已，并不是所有异族都会回来啊。”
　　龙雀闻言先是一愣，随即情不自禁地“啊？”了一声。
　　“怎么说呢，龙王本身就是个很不负责任的领袖。”
　　春风抱起胳膊，为春风介绍道，“当年异族与人类之间的战争，本可以避免，但那位龙王的态度却是——反正都要先打一场，先打完再说，不然都憋得慌。”
　　“这一次请求回大燕，估计也是因为受不了异土的环境，毕竟作为唯一一位在世的纯血真龙，她选择在大燕化为人形，就是喜欢这里的生活环境。”
　　“至于她‘带领异族离开，就要带异族归来’的说法，更是不存在的。一来是因为当年离开大燕的异族，差不多都在异土扎了根，二来则是因为，龙王才懒得管他们呢。”
　　听到这里，龙雀不禁一阵汗颜：“这……果真是一位糟糕的领袖呢。”
　　“是啊，当年她还在大燕的时候，就经常去哄骗小孩子的糖果吃，结果有一次被人孩子家长拿笤帚追着打了两条街呢。”
　　春风耸了耸肩，“异族都表面上当她是领袖，实际上都觉得她是个给异族丢脸的家伙，对她嫌弃的不得了。不过也正因为如此，龙王和人类相处，应该是没什么问题的。”
　　龙雀听着春风的描述，脑海中有了画面，随即好奇地问道：“三姨娘，你好像很了解龙王的样子，当年有和她见过面吗？”
　　龙王在大燕的时候，还是先帝在位，龙雀都没有出生呢。
　　“嗯……算是见过一次。”
　　春风想了想后回答道，“那个时候，她溜进彩云间偷摘师尊种下的‘圣果’吃，结果被光姐和影姐逮住，揍了一顿。我刚好就在场，目睹了全过程。”
　　“如果当时有人告诉我，那位边挨揍边坚持不懈，一定要把果子吃完的人是龙王，我是绝对不会相信的。”
　　龙雀：“……”
　　龙王的形象，在她心中更垮了。
　　本以为龙王是个喜欢摸鱼，不管正事的糟糕领袖。
　　结果现在看来……
　　龙族，真是个神奇的种族啊。
　　“陛下，虽然现在才说有些迟了，但请原谅我僭越王权的行为。”春风这时单膝下跪，向龙雀请罪。
　　“三姨娘，快起来。”
　　龙雀连忙扶起春风道，“你是我的长辈，比我更了解大燕和大燕之外的事情，我认为你的判断与决定没错，这都是为了大燕的未来，不是吗？”
　　“多谢陛下理解。”
　　春风起身，接着望向大殿外说道，“那，我也是时候离开，去解开自己的心结了。”
　　“三姨娘有何心结？”
　　春风没有回答。
　　脑海中响起虞忆在离开大燕前对她说的话：“我本来找师姐有一事相求，但眼下雀儿在异土失去音信……只能之后再求师姐了。”
　　小妹她……当时到底有什么事想求我啊？？
　　这个问题，困扰着春风直到现在。
　　现在，她决定去找虞忆问个清楚。

798.灵气旺盛期
　　沂州，彩云间。
　　虞忆端坐在主座上，单手撑着下巴，检阅三位徒儿在留守彩云间的两个月时间里，修行成果究竟如何。
　　结果是令人惊喜的。
　　叶青鸾与赤鸣二人的修为都得到了不小的提升，各自提升了两个境界。
　　就连虞忆本不放心的摸鱼豆豆，都提升了一个境界。
　　如此以来，从武王到大宗师的路，叶青鸾与赤鸣都走了一半，黄豆豆也就差一点。
　　当然，彩云间的这几位武王，可不能当做普通的武王。
　　她们身上的“挂”太多了，与世人认知中的武王修行者，存在着巨大的差距。
　　“这可真是令人惊讶又欣喜的结果。”
　　虞忆说道，“你们修为提升的速度，怎会如此之快？”
　　“徒儿也不知。”
　　赤鸣挠挠头回答道，“我们每日的修炼内容，都和平时一样，并没有什么特别之处。但每一次修炼完，确实都会感觉到成长不少。”
　　“妾身那边也是这样的情况。”
　　姬红叶闻言，跟着说道，“若寒和明烟告诉妾身，她们也得到了一定的提升，尤其是新入门的那些孩子，提升幅度更大。”
　　“哦？有这种事？”虞忆挑了挑眉。
　　这种神奇的现象，就像是彩云间和剑阁突然开了“经验卡”似的，每次修行所获得的提升，比以往翻了好几番。
　　“听前辈这么说，修为越低的人，提升的幅度越大，那作为目前彩云间的吊车尾，豆豆——”
　　虞忆幽幽地看向黄豆豆，核善地微笑着问道，“你为什么只提升了一个境界呢？”
　　“呃……这个这个……”黄豆豆汗如雨下，低下头，视线飘忽不定，两根手指戳啊戳，不知该如何狡辩。
　　“还有秋雪师姐，不是说好会好好监督豆豆么，怎么？”
　　“呃，这个这个……”秋雪猫猫也做出了和黄豆豆一样的动作。
　　这俩人，真是没救了。
　　虞忆扶了扶额，对绿琦吩咐道：“绿琦，日后监督她俩的任务，就交给你了。”
　　“师父放心，就交给我吧。”
　　绿琦欣然答应，随即看向黄豆豆，清秀的脸庞转眼变得狰狞怖人，“豆豆可听师姐的话了，从以前的时候起就是这样，对不对呀？”
　　“咕噜。”
　　黄豆豆吞了吞口水，回答道，“对，对对对……”
　　“不过，为什么修行效率会大大提升呢？”
　　苏橙陷入了思考，“虽然与师父在异土的经历也很不错，但总感觉……有点吃亏呢。”
　　从炎武国，到雪之国再到扶桑，此次异土之行，不可谓不丰富。
　　苏橙等随行弟子，收获了不少的见识。
　　但修为其实并没有怎么提升。
　　要知道，谁差临门一脚突破大宗师，谁就能享受到虞忆的双.修助力。
　　苏橙可是一直都以此为目标的，错过两个月提升修为的大好时机，说不定就会被其他人捷足先登，这可不是苏橙想看到的局面。
　　尤其是老三叶青鸾，她现在成为了苏橙的头号大敌。
　　叶青鸾本就是留守彩云间的三人中，修为最高的。
　　根据修为越低者，提升幅度越大这一情况。
　　叶青鸾与赤鸣都提升了两个境界，说明叶青鸾比赤鸣还要勤奋努力。
　　显然，她很快就察觉到修为提升效率变快的情况，然后突然开始努力，就是为了早日与虞忆双.修，同时报当时苏橙丢下她，一个人吃独食之仇。
　　苏橙的疑问，也是所有人的疑问。
　　为什么好端端的，彩云间与剑阁两地的修行者，修行效率得到了大幅度提升？
　　“这是因为，大燕进入了‘灵气旺盛期’。”
　　忽然就在这时，一道如春风般和煦的温柔声音，在每个人的耳边响起。
　　随即众人看见，一缕看得见的「风」，盘旋在空中，慢慢凝聚成形。
　　一位青衣女子，出现在众人眼前。
　　“春风师姐？”虞忆看到春风现身，并没有感到太意外。
　　毕竟，龙雀回京，春风就不用再暂替她坐镇大燕皇室了。
　　“拜见师伯。”
　　“见过春风姐姐。”
　　“哟！师姐你来啦！”
　　徒儿们和姬红叶都对春风行礼，只有秋雪比较特殊，直接跳到她身上，和她贴贴。
　　春风微笑着和众人打招呼，随即继续说道：“剑阁如今的领地，位于云隐之森中，和彩云间一样，都是灵气馥郁之地，进入‘灵气旺盛期’后，这两个地方所蕴含的天地灵气，变得更为纯净和丰厚，才使你们修行效率大大提高。”
　　“原来如此……可我们并没有明显感觉到，天地灵气的变化呀？”赤鸣不解又好奇。
　　“那是因为彩云间本就是一处宝地，你们已经习惯了吸收优质的灵气，所以它再怎么变好，你们都不太能感受的出来。”
　　春风解释道，“反倒是如果灵气变坏，你们第一时间就能感受得到。”
　　“这是不是意味着……全天下的修行者，都迎来春天了？”蓝灵儿若有所思道。
　　“倒也不是如此。”
　　春风摇摇头，“修行宝地，之所以被称为宝地，是因为其中灵脉本就完美无缺，吸引天地灵气汇聚。越适合修行的地方，在进入‘灵气旺盛期’后，会更适合修行。”
　　“而那些天地灵气匮乏，修炼资源本就稀缺之地，提升的幅度就很有限了。”
　　“简单来说就是，好的更好，差的也不会改变现状。”
　　“这样的话，二师姐刚刚说的话可就不对了。”
　　苏橙意味深长地说道，“全天下修行者迎来的并非春天，而是寒冬。”
　　众人闻言，思索片刻，纷纷表示赞同：“确实如此啊……”
　　只有不太聪明的黄豆豆，不解的挠挠头：“为啥啊？”
　　“好的更好，差的也不会改变现状，这就会引发一种状况。”
　　虞忆解释道，“各势力之间的差距，会拉得越来越开。掌握修炼宝地和丰富资源的势力，会在此期间快速提升，而其他人只能干看着。”
　　“如此一来，各势力之间必然会爆发对修炼资源的争夺，较强的势力可能会去攻打驱赶弱小的势力，占据对方的修炼之地。而多个较弱的势力，联合在一起，反过来去攻打比他们强大的势力，也不是没有可能。”
　　虞忆说到这里，聪明的黄豆豆一拍手，一针见血地说道：
　　“我知道了！所以很可能有人会馋我们这里的环境，然后来攻打我们吧？”

799.需要和平
　　黄豆豆都能想到的情况，在场众人有谁想不到？
　　“不过，那些正道势力已经老实很长一段时间了，按理来说应该不敢再靠近彩云间才是。”蓝灵儿说道。
　　“狗急了也会跳墙，谁知道会不会有人被逼急了？”
　　苏橙耸了耸肩，“不管怎么样，若是有人敢来，定叫他有来无回。”
　　彩云间不主动与人结仇结怨，但如果有不长眼的敢找彩云间的麻烦，尤其是上门讨伐这种，那必然是会让他们付出代价的。
　　彩云间向来如此。
　　但现在，却有了另外一个声音。
　　“如果真有人来找彩云间的麻烦，我会出面摆平的。”春风说道。
　　“师姐要亲自动手？”秋雪问道。
　　“当然不是。”春风回答道，“我会用谈判的方式，劝退那些人。”
　　这番话顿时引起了在场众人的注意。
　　“师伯，您是认真的吗？”
　　“别人都打上门来了，不让他们掉层皮，哪能放他们走？”
　　徒儿们不解，虞忆也是一样。
　　不过，她望见春风脸色的细微变化，意识到春风这么做，或许有她的深意。
　　同时，虞忆还回想起一处细节。
　　先前与姬红叶一起查看春风的信件时，上面简述了春风以龙雀的名义，代行的一些事。
　　其中就提到了，大燕皇室出手，平息几股势力之间的争端。
　　现在可以得知，“争端”是由“灵气旺盛期”引发的，是关于修炼场地与资源的争斗。
　　这算是江湖事。
　　而在虞忆的印象中，不论是正道势力内斗，还是正道与魔道之间的战争，大燕皇室都不会轻易插手，让江湖势力自己解决。
　　然而，春风却代替龙雀，让大燕皇室插手了江湖事。
　　这其中或许也存在着某种深意。
　　“师姐，这么做的原因，会不会与即将归来的龙王有关？”虞忆想到这里，淡淡开口，对春风问道。
　　听闻“龙王归来”这一关键讯息，在场的众人纷纷脸色一遍。
　　她们自然知晓龙王是谁，那可是大燕的第一位武皇，同时也是被驱逐出境百年以上的异族领袖。
　　“龙王要回大燕了？”
　　“这是什么情况，怎么如此突然？”
　　徒儿们对此都感到相当意外。
　　春风自然知晓，虞忆和姬红叶一定看了信件。
　　她本来想等会再阐述其中缘由的，但既然虞忆开口问了，那就现在说明情况吧。
　　于是，春风将之前对龙雀说的，关于「无相」的事情，告知给了在场众人。
　　“龙王回归，对大燕来说是一大臂助。而为了防备未来将至的大敌，大燕需要保持和平。”
　　春风说道，“只有在最大程度上减少伤亡，才能保存足够多的有生力量。”
　　听到这里，全场陷入一片沉默之中。
　　每个人脸色的细微表情都不一样，对此的看法也各不相同。
　　不过有唯一一点，是每个人都在意的。
　　那个被称为「无相」的人，到底有多强？
　　既需要龙王回归以作保障，还需要大燕各势力保持和平，减少不必要的伤亡，以保证到时候每个人都能在抵御外敌上出一份力。
　　为此，甚至需要放过可能来讨伐彩云间的，不长眼的家伙们？
　　“关于「无相」，我要说的就只有这些了，总之，如果真有人来攻打彩云间，就交给我来处理。”
　　春风说道，“至于其他事，你们一如既往即可。”
　　春风此时此刻展现出来的气质，像极了一家之主，虽然虞忆才是如今的彩云间之主，但春风毕竟是她师姐，知道的事情明显也比虞忆多，现在听从她的安排，并不会有错。
　　“呜哇……春风，你知道的事情，比我多好多啊。”秋雪忍不住感慨道。
　　“光姐和影姐知道的事，以及师尊交给她们的任务，可比我要更多。”春风说道。
　　显然，上一代的彩云间七徒，每个人从彩云间老祖那得到的任务与相关情报，都是不同的。
　　比如虞忆，负责培养彩云间的下一代。
　　春风负责看守，并维持诸界秩序，冬月负责寻找「无相魔功」的碎片等等。
　　这个世界，还有太多秘密是虞忆不知道的。
　　“师姐，「无相」复苏的时间，可有判断出结果？”虞忆问道。
　　春风望向虞忆，脑海中浮现出虞忆当时与龙菱对决，差点完全「白化」的画面，沉吟片刻道：“此事难以判断，但提前做好准备，总归是没错的。”
　　虞忆隐约感觉到，春风刚才看自己的眼神，有些许的不对，思索片刻问道：“师姐，「无相」复苏的时间，难不成与我有关？”
　　春风连忙否定：“当然不，小妹为何会这么想？”
　　虞忆回答：“因为师姐方才看我的眼神……”
　　春风又连忙说明原因：“那是因为，关于小妹，我一直有一个未解的心结。”
　　心结？
　　话题很自然地被春风岔开，也引起了虞忆的好奇。
　　“小妹，难道你忘了吗？”
　　春风轻叹一口气道，“之前，你说有一事相求于我，但听闻陛下在异土失去音信时，你又急着离开大燕去找她，就暂且搁置了。”
　　“小妹到底有何事求我？一直不说，让我在意了好久呢！”
　　春风说到最后，刚才一直保持的大家长气质不见了，显得有些生气，但又不好对心爱的小妹直接发脾气。
　　果然，温柔的人生气的时候，也是很可爱的。
　　虞忆闻言，这才回过神来：“噢，噢噢！我差点给忘了……”
　　由于这世界上存在着无数个「春风」，其中一人被虞忆吊胃口，所有人都会难受，从而在履行使命的过程中分神，如果因此出现意外，那虞忆也是要负责任的。
　　虞忆对此深表歉意。
　　旁边的姬红叶也敏锐地反应过来，满眼哀怨地对虞忆问道：“虞妹……你真的忘记了吗？难道你对此一点都不上心吗？”
　　“不不不前辈……不是这样的……”
　　虞忆差点忘了这回事，同时得罪两个人，现在需要马上弥补。
　　于是她开口对春风说道：“其实，我是想拜托师姐，为彩云间与剑阁之间，布下互相连通的「传送法阵」，所需要的重要媒介「归燕之羽」，我们已经拿到了。”

800.目睹残像
　　“……就因为这事儿？”
　　春风闻言顿了顿，眨眨杏眼，向虞忆确认道。
　　虞忆微微颔首。
　　春风顿时心情很复杂。
　　她还以为有多大的事儿呢，困惑她这么久，结果到头来，却是这种小事。
　　春风看向姬红叶，见她满眼期待地注视着虞忆，目不转睛的样子，无奈地笑了笑。
　　罢了罢了。
　　既然小两口这么盼着，就当成“大事”来对待好了。
　　“稍微等我一下。”
　　春风留下这句话后，身形便化作流动的风，从众人眼前消失不见了。
　　“好了，你们还有什么想说的吗？”虞忆随即起身，望向座下的徒儿们，对她们问道。
　　「无相」的存在、以及龙王将要归来，构成庞大的信息量，徒儿们将其吸收后，不知有何感想。
　　“冬月师伯……原来不是纯血真龙啊？”蓝灵儿听闻龙王是在世的唯一纯血真龙后，若有所思道。
　　“冬月有着很少的人类血统。”
　　秋雪说道，“虽然可以忽略不计，在龙族内部地位也是极高，但终究不是‘纯血’。”
　　“还有一个问题，龙王归来后，住在哪里？”
　　“大概是由大燕皇室看着吧？”
　　“你们怎么看待「无相」？”
　　“虽然听春风师伯的描述，那一定会是个强大的家伙，但能有师父强吗？”
　　“姐姐大人举世无敌！我相信「无相」绝对无法越过姐姐大人这一关！”
　　徒儿们议论纷纷的时候，虞忆身边的姬红叶，也若有所思地自言自语道：“有没有可能……始帝就是被「无相」击败的？”
　　之前在床上翻云覆雨后，虞忆和姬红叶两人阅读了春风的信，之后虞忆将自己在异土的经历，告知给了姬红叶。
　　其中自然包括大燕开国女帝龙菱的事情。
　　能将龙菱正面击败，并将她伤成那样的，定是武皇修为以上的顶级强者。
　　如果「无相」是一位修行者，那么她在完全征服「无相魔功」之后，必定能到达武皇境界，甚至有可能触及到武皇之上，从未有人到达过的，尚未命名的境界。
　　“感觉……不是没有可能啊。”
　　“始帝那么厉害，世上连能够击败她的人都没有，更不用说杀死她了。而「无相」却拥有这种能力。”
　　“这可真是……”
　　众人议论之余，那道熟悉的「风」，又回来了。
　　流动的风再度聚在一起，化为人形，刚才离开不久的春风，再度现身。
　　“好了，「传送法阵」完成了。”春风对众人说道。
　　“这么快？”
　　“只要天地间有风，只要距离不会太远，「风灵分身」可以以最快的速度，出现在任何地方。”春风说道。
　　她在极短的时间里，分别在彩云间和剑阁布置法阵，并借用媒介「归燕之羽」连通在一起，这般速度，便是「风」的力量。
　　“各位，要一起去看看法阵嘛？”春风问道。
　　“当然！”姬红叶反应激动，第一个回答道。
　　众人见状，齐刷刷地看向她。
　　姬红叶登时脸一红，把举起来的手缩了回去，低下头来小声嘟囔道：
　　“妾……妾身只是很期待，与虞妹经历凶险后的成果而已，并，并没有别的意思……”
　　与姬红叶的炎武国之行，见证了夹竹桃的黑化暴走与净化，确实经历了一番凶险与努力，最终才得到「归燕之羽」，能够
　　虽然姬红叶口中所谓的，期待成果的借口很合理，但她的那点心思，又有谁看不透呢？
　　“在其他人的面前，前辈的嘴……快比她的剑还硬了啊。”虞忆默默感叹道。
　　如果是两人私底下的话，姬红叶倒是会很坦诚。
　　眼下毕竟春风和秋雪这样的前辈在，又有虞忆徒儿们这些晚辈在，姬红叶羞涩嘴硬，倒也可爱。
　　“走吧，去看看那传说中的「传送法阵」，究竟是什么样子。”虞忆手一挥，衣袖轻摆，领着众人往外面而去。
　　…………
　　众人随即来到彩云间最高阁楼的观景台上。
　　这里是彩云间老祖，当时为春夏秋冬四人，发放礼物的地方。
　　冬月就是从这里，得到那条围巾的，并且在最后，赠送给了自己的老友。
　　虞忆来到这里，仿佛能看到过去画面的残影，一时之间思绪万千。
　　“这就是「传送法阵」了。”春风指向一圈流动的「风」，对众人说道。
　　这「风」呈椭圆形，其高度与宽度刚好能够容纳一个人，像是一道门，有千丝万缕的风正在源源不断地流向里面，而周遭空间却没有任何变化，看起来非常神奇。
　　“前辈，要第一个试一试吗？”虞忆对身边的姬红叶说道。
　　“虞妹不妨和妾身一起进吧？”姬红叶却是提议道。
　　虽然眼前这道“风之门”，大小只能让一个人通过。
　　但如果虞忆和姬红叶两人手牵着手，一前一后的话，倒也进的去。
　　“一起的话……”
　　“不可以吗？”
　　虞忆说着说着，看见姬红叶满眼期待的模样，答应道，“好吧，那就依前辈的。”
　　姬红叶期待这个，已经很久了。
　　堂堂大燕剑皇，凌驾于万人之上的存在，现在表现得像个小孩子，让虞忆哭笑不得。
　　虞忆最不擅长应对的，就是这种“撒娇攻势”了。
　　既然不擅长对付，那何不直接满足她呢？
　　自家老婆，该宠。
　　于是，姬红叶走在前面，牵着虞忆的手，小心翼翼地朝风之门走去。
　　在后面的虞忆看着姬红叶的背影，仿佛看到了过往的残像。
　　彼时两人还是少女，姬红叶身为剑阁天才，遭人排挤，性格孤僻，没有朋友。
　　每天除了练剑，就是去她的“秘密基地”躲着。
　　“秘密基地”本不应该让其他任何人踏足的，就连剑阁阁主都不行。
　　然而那一天，姬红叶却牵着虞忆的手，带她穿过一条狭窄的岩洞，进入了其中。
　　明明是美好的过往画面，却让虞忆看着看着，眉头瞬间锁紧。
　　她察觉到了异样。
　　按照正常情况来说，过往的画面，会以记忆浮现的方式，出现在虞忆的脑海中。
　　如果说刚刚来到观景台，眼中闪过一瞬彩云间老祖，向春夏秋冬四人发礼物的场景，是虞忆的幻觉的话。
　　那么她刚刚，却是用肉眼，看到了与姬红叶过往画面的残像！
　　这绝对不寻常！
　　就在虞忆思考这到底是为何时，姬红叶的声音响起：“虞妹，准备好了吗？要出发了！”
　　下个瞬间，两人进入风之门，瞬间消失的无影无踪。

801.一缕白发
　　眼看着虞忆与姬红叶二人被“吸入”风之门而消失，剩下的姑娘们也跃跃欲试起来。
　　“感觉好好玩的样子，但……又有点可怕啊。”
　　云千雪摩拳擦掌，却又有些怂，思考片刻后转身拉住蓝灵儿的手，对她说道，“灵儿姐，我们向姐姐大人和姬前辈那样，一起进吧！”
　　“嗯，好呀。”蓝灵儿微笑着点点头。
　　毕竟是当姐姐的嘛，在这种时候照顾下妹妹，自然是蓝灵儿的责任。
　　然而，就在两人准备携手并进时，春风却出手制止了她们：“你们就不要这样手拉着手，一前一后地进去了。”
　　“诶？为什么呀？”
　　“「传送法阵」需要一个一个进入，并且还要保持好距离，不然就会发生一些尴尬的事情。”
　　云千雪闻言不解：“那姐姐大人和姬前辈她们……”
　　春风抱起胳膊解释道：“是我故意让她们这么做的。你们可以认为……我在恶作剧？”
　　虽然春风声称自己是在恶作剧。
　　但在场的众人，没有一个相信的。
　　春风这么做，一定是别有用心。
　　那么，虞忆与姬红叶之间，会发生什么“尴尬”的事情呢？
　　与此同时，剑阁。
　　剑阁的“风之门”，布置在山门口。
　　一黑一白的两位美人，从风之门中现身，却并没有像预想中的那样，安安稳稳地落地。
　　而像是被「风」用力推了一把，身体双双失去平衡，一前一后地扑向地面。
　　由于虞忆在后，姬红叶在前，所以两人直接摔在一起，变成了虞忆将姬红叶压在了身下。
　　虞忆的玉腿，还顶进了姬红叶的裙摆之下，这美妙的画面看上去，就像是虞忆强行推倒了姬红叶似的。
　　“不好意思前辈，我这就起来。”
　　两人都短暂地愣了神，随后虞忆连忙边说边准备起身。
　　姬红叶却一把拉住了她，小声说道：“别担心，若寒她们这个时间在修炼场，不会来这里的。”
　　“不是这个问题……”
　　“这种‘意外状况’很少见不是吗？”
　　姬红叶含情脉脉地笑着，“如果有哪一天我们老去，连站都站不稳了，会不会像现在这样摔在一起？”
　　“应该都不会吧，二者皆是。”虞忆回答道。
　　以两人的实力，做到永葆青春毫无问题，这次两人不受控制，被「风」推出来双双摔倒，很有可能是违背了「传送法阵」的原理，所以连站都站不稳这一情况，估计也只有在床上大干一场后，才会出现了。
　　“正因如此，这次意外才格外值得珍惜。”
　　姬红叶张开双臂，搂住虞忆的后腰，求爱似的说道，“像这样，多拥抱一会吧。”
　　还好只是普通的贴贴。
　　毕竟之前才满足了姬红叶，要不然这会儿说不定虞忆会被姬红叶反压在身下，然后在光天化日之下来一波大的。
　　两人肌肤贴合，拥抱一会儿后，身后的风之门传来动静，似是其他人过来了。
　　虞忆连忙起身。
　　但下一秒，却又被姬红叶给拉住了。
　　“前辈！姑娘们要来了！”虞忆连忙提醒道。
　　“妾身知道，但虞妹你等等！”姬红叶表现得有些着急，似乎发现了什么不同寻常的东西。
　　她捧起虞忆的脸，玉手从虞忆的发丝间穿过，皱着眉，不解道：“虞妹的头发……是何时白了这么一缕的？”
　　“嗯？”虞忆闻言，脸色一变。
　　她当即在地面上凝集水汽，接着冻结成冰，看向自己在冰面上的倒影。
　　正如姬红叶所说，虞忆的一缕额发，变成了白色。
　　她第一时间就想到「白化」，连忙动用力量，来让自己恢复正常。
　　可这一次，却没有任何变化。
　　那一缕额发，就像是不可逆一般，依旧是白色的。不同于姬红叶暮雪一般的亮白，显得有些暗沉。
　　“莫不是虞妹最近过于操劳，才生出了白发？”
　　姬红叶说道，“明明一直都在注视着虞妹，妾身居然到现在才发现，真是惭愧。”
　　听了姬红叶的话，虞忆心中想道：“嗯……会不会是我想太多了，这真的只是生理现象呢？”
　　先前的「白化」状态，是虞忆入魔，力量异化的象征。
　　可以通过改变力量，回归原初。
　　但如果出现白发是生理现象，那无法用力量将其变成黑发，就说得通了。
　　毕竟，虞忆可没有心念一动，就帮人染发这种奇怪的本事。
　　“唰，唰，唰。”
　　就在虞忆思索的时候，一道道风吹过的声音响起。
　　回头望去，只见虞忆的徒儿们，陆陆续续地从风之门中现身，稳稳当当地落地。
　　“哇，真的到剑阁了！”
　　“这就是「传送法阵」吗？真神奇啊！要是我当初学会这一招，把彩云间和风擎宗连通在一起，就不至于那么长时间见不到师父了！”
　　“法阵固然便利，却也存在着一定的限制。”
　　春风说道，“首先，使用法阵存在着时间间隔，不能一传送过去，就立马传送回去。”
　　“其次，每天使用法阵的次数有限，因为进入法阵的时候，身体会受到影响，次数多了，就算「风」再怎么温柔，身体也会吃不消的。”
　　“尤其是你们修为还未到大宗师的，更要注意，别把法阵当成玩乐的工具了，明白了吗？”
　　“明白了~”徒儿们回答道。
　　彩云间这边光是想要随心使用一个「传送法阵」，门槛就已经到大宗师了，光是想想就恐怖。
　　虽然彩云间一众年轻姑娘中，目前只有紫魁和蓝灵儿达标，但其他人都可以说是未来可期，成为大宗师那是必然的。
　　换做其他势力的修行者，对此早就望尘莫及，摇摇头灰心离去，自知这辈子与「传送法阵」这般高阶术法无缘了。
　　“既然使用法阵有时间间隔，那不妨大家就留下来，吃顿饭，过个夜，明日再回去吧？”姬红叶这时提议道。
　　彩云间全员现在都在场，包括秋雪猫猫，和魂在锁魂铃中的小狸，都通过法阵来到了这里，所以姬红叶的提议，一下子就得到了众人的支持。
　　为了庆祝虞忆回家，大家聚在一起吃顿饭，人越多越热闹不是吗？
　　“小妹，你带着秋雪和师侄们留下就好，我就不留了。”
　　春风边说边望向虞忆，“我得去准备一下，重新接纳龙王的相关事宜……”
　　话音未落，春风忽然戛然而止，脸色一变。
　　她看见了，虞忆额前的那一缕白发。
　　于是改口道：“不，秋雪还是跟我走一趟吧。可能需要借助你的力量，单独给龙王建造一片空间。”

802.猫猫的任务
　　龙王归来，必然不能直接住进皇宫，也不能把她放进城里，让秋雪为其建造一座独立存在的空间，确实很应该。
　　但这并不是春风的真实目的。
　　春风的厉害之处就在于，她总是能用最合情合理的理由，来掩饰她真实的目的。
　　秋雪明白春风的意思，应允下来：“好，我知道了。”
　　于是她跳到春风的肩头，两人一起向虞忆等人告别：“小妹/阿忆，还有大家，之后再见了。”
　　虞忆微微颔首，徒儿们和姬红叶各自行礼，送别两人：
　　“恭送二位师伯。”
　　“两位姐姐慢走。”
　　随即春风便带着秋雪乘风而去。
　　…………
　　春风与秋雪来到一处无人之地。
　　“喂喂喂……春风，事情好像不妙了啊。”
　　似是地面烫脚一般，秋雪走来走去，焦急地对春风说道。
　　秋雪自然也看到了虞忆额前的那一缕白发。
　　“不要慌。”
　　春风镇定道，“难道你忘记师尊当年说的话了吗？这一日终会到来，是无法回避的，我们一定会面对。”
　　“我当然没忘，可是……”
　　“现在还只是刚开始，只要提前做好准备，这个世界不至于会被毁灭。”春风沉声道。
　　“可是……为什么来的这么快？师侄们还没有成长起来呢！”秋雪内心感到不安。
　　“精神受到巨大刺激，以及遭遇迄今为止最强的对手，便是原因所在。”春风回答道。
　　精神上受到的巨大刺激，指的是亲眼目睹龙雀被二代雪帝虐待的模样。
　　遭遇迄今为止最强的对手，指的是身死后灵魂还在不断变强，到达新的巅峰的战神龙菱。
　　在这两个时间段，虞忆「白化」了。
　　这是一种信号。
　　一旦发现虞忆「白化」，春风就果断地开始积攒力量，减少大燕境内一切不必要的伤亡。这便是她口中所说的“提前做好准备”。
　　而所谓的“这还只是刚开始”，指的便是虞忆无法将那一缕白发，重新变回黑色。
　　“现在的我能做什么？”秋雪对春风问道。
　　虽然做一只猫猫，每天都很开心快乐。
　　但到了要办正事的时候，又会处处受限，让她倍感头疼。
　　“你的任务，是这个。”
　　春风边说着，手中光华一闪，一个小药瓶出现在她的掌心。
　　“我们当中只有你每天都能靠近小妹，所以给她下药的任务，就交给你了。”春风将药瓶递给秋雪。
　　秋雪叼住药瓶，又小心翼翼地放到地上，用肉垫推了推，确认这是装着粉末的“那个药”后，对春风说道：
　　“虽然你说的没错，但……苦于现在的身体，我光是将粉末取出来就很困难了，还要在不被阿忆发现的前提下让她服下，这就更难了呀。”
　　“而且我对药理一窍不通，剂量问题怎么办？要是不小心用多了，让阿忆忘掉了不该忘掉的事情，要怎么办？”
　　这药物，是抑制虞忆「白化」的特殊药物。
　　原理，在于抑制记忆。
　　只要延缓虞忆想起某些事情的进度，让她的徒儿们都成长起来，让大燕的修行者们强大起来，直面重新降临的「无相」时，胜算就会更大。
　　“剂量的话不必担心，我会告诉你。至于要如何不被小妹发现，就看你的本领了。”
　　春风接着说道，“除此之外，你还有两个任务，相对来说要简单许多。”
　　“是什么任务？”秋雪问道。
　　“这次‘灵气旺盛期’是上天赐予的大好良机，除了小妹的叮嘱以外，你也要以师伯的身份，催促并监督师侄们好好修炼，尽快提升。”
　　春风沉声道，“还有，想尽一切办法，留住小妹的白发。”
　　“小妹很聪明，她可能会暂时相信，那一缕白发是因生理现象产生的，但持续不了太久，她就会开始怀疑，并想要将白发抹除。”
　　“不论她做什么，全力阻止她。这是重要的信号，我可以通过白发的数量，推断出「无相」复苏的进度，小妹若是把白发抹除了，会对我的判断造成影响。”
　　“好，我知道了。”
　　秋雪应下来，“那我现在是不是尽快回去比较好？要是阿忆在这期间把那白发给割了，岂不是尴尬了？”
　　“嗯，我该交代的都交代完了，你趁早回去为好。”春风说道。
　　“对了。”
　　临走之前，秋雪回头问道，“夏花和冬月知晓此事了吗？光姐和影姐呢？”
　　“我已通过「风灵分身」，将消息通知给了夏花与冬月。”
　　春风回答道，“夏花表示，可以随时率领炎武国全军前来助力，冬月则表示需要她回来的时候，第一时间就会赶回来。光姐和影姐……还是杳无音讯。”
　　“不过，毕竟是她们两人，小妹出现这般状况，她们不可能察觉不到，至于她们会采取什么措施，我就不知道了。”
　　说到这里，两人都陷入了沉默。
　　“那春风，我就先回去了。”秋雪说道。
　　春风微微颔首。
　　随即秋雪便叼起药瓶，消失在已经降临的夜色之中。
　　关于如何藏匿药瓶，也是一个难题，毕竟猫猫的身上，可没有口袋。
　　这些事情，就交给秋雪自己去解决了。
　　就在这时，春风通过远处的「风」，听到了一阵开心嘚瑟的龙吟。
　　她望向天边，缓缓起身。
　　现在，她也要去办正事了。
　　…………
　　剑阁。
　　宴席结束，姬红叶准备为彩云间众人安排房间。
　　在这之前，徒儿们看到了虞忆额前的那一缕白发，又听闻姬红叶“虞妹操劳过度”的说法，各自向虞忆表达孝心。
　　由于是真正意义上的孝心，搞得虞忆一时半会儿还有些受宠若惊，甚是不习惯。
　　就连叶青鸾都在私下向虞忆表示：“之前约好的奖励，师父可以晚点再向徒儿兑现，毕竟师父的身体最重要呀，对了，需要徒儿为师父开些药物吗？”
　　这里的「奖励」，是早前虞忆答应下来的。
　　只要叶青鸾在一夜之间，成功记下一百种药方，虞忆就满足她任何事。
　　现在算算，也已经拖了很长时间了。
　　叶青鸾没有急着找虞忆兑现，而是让她好好养身体，这般懂事，看来可以暂时把她从“逆徒”行列中剔除了。
　　只是……
　　那真的是，因操劳过度染成的白发吗？
　　虞忆站在被黑云遮蔽一部分的圆月之下，默默想道。

803.这货是龙王?
　　翌日。
　　京城，绝云巅。
　　龙雀与春风两人，以及大燕皇室中的一众高手等候在此。
　　向来是作为重大比武场地对外开放，平时谢绝外人到来的绝云巅，此刻将要成为迎接龙王的地点。
　　“陛下稍等片刻，根据「风」传给我的讯息，龙王很快就要来了。”春风对龙雀说道。
　　龙雀却是望着天空入了神，没有听见春风的声音似的。
　　“陛下？”
　　“嗯？”
　　龙雀回过神来，应道，“不要在意，孤只是在想，那位传说中的龙王，是什么样子。”
　　关于龙王的记载，龙雀看到的并不多，她这辈子见过的唯一一条龙就是冬月。
　　冬月是那种美型的龙，而龙王作为龙族之王，异族领袖，想必一定是非常霸气恐怖，压迫感十足的存在吧？
　　“绯，确定山上没有人吧？”龙雀回头对绯问道。
　　“回陛下，四面的山上只有我们的人，所有试图上山游玩的人，都会被阻拦在山脚下。”绯回答道。
　　“我也在周围布下了「风幕」，确保外界听不见绝云巅上空的声音。”
　　春风补充说道，“但龙王她们降临，必然会使天气剧变，这一点我们是阻止不了的。”
　　“无妨，天公变换模样，人们不会想太多，只要不让他们看见龙，听见龙就行。”龙雀说道。
　　龙王重回大燕一事，只有一小部分人知道，尚未向天下人公布实情。
　　毕竟现在大燕处于“灵气旺盛期”，就算有大燕皇室出手干预，各方势力依旧有小摩擦，在这种情况下，若是让天下人知道龙王回来了，指不定会变得更加混乱。
　　混乱，对大燕不会带来任何好处。
　　「无相」最喜欢混乱。
　　“轰……轰隆……”
　　突然，一阵沉闷的轰鸣声响起，乍一听似雷动，再仔细听，又仿佛是有什么至高无上的存在，驾驭雷霆而来。
　　天空闻之色变，漆黑的云层铺盖在绝云巅上空，伴随着数条闪电破空而下，瓢泼大雨倾泻而下。
　　在众人的注视下，天空中漆黑厚重的云层，一点一点地盘旋成圆形，仿佛将要有什么东西，从里面钻出来。
　　未见其型，先闻其声。
　　低沉的龙吟，从高空传来，与此同时，春风身上青芒大涨，笼罩周遭的「风幕」再次加厚，确保这滚滚龙吟，不会传到外界。
　　下一秒，一颗龙首从黑云中钻出来，那是一条通体青色的龙，身上疾风环绕，犄角细且长，与冬月相比，同样属于美型的龙。
　　“这就是龙王？和想象中相差甚远——”龙雀话音未落，便戛然而止。
　　因为当第一条青色的龙出现后，第二颗、第三颗、第四颗龙首，陆陆续续地从黑云中钻了出来。
　　第二条龙是一条通体深蓝的龙，身上似有波涛翻涌，它是体型最大的那一个，从空中飞过，好似大海倒挂在了天空。
　　第三条龙是一条深绿色的龙，身上布满了枝叶繁花，仿佛只要在地面上一盘，就能化作一片森林。
　　最后一条是古铜色的龙，整个身躯被厚厚的岩石包裹，犄角也是当中最大的，虽然看上去不是那么美丽，却有着一种端庄肃穆之感。
　　“四条龙？”
　　龙雀见状，想到了什么，对春风问道，“这四位，就是三姨娘之前说的，龙王身边的义女没错吧？”
　　“没错。”
　　春风微微颔首，“她们分别是「空之苍龙」，「海之灵龙」，「林之玉龙」，与「山之磐龙」，象征着天空，海洋，森林与高山。”
　　龙雀闻言，思考片刻道：“感觉少了什么呢，难道龙王是象征着‘大地’的龙？”
　　她的话，似乎被龙王听见了一般，空中传来回应：“非也，非也~！”
　　当四条龙在半空中慢慢化为人形，缓缓落地之时，一颗流星直坠而下！
　　四条龙化为的人形，皆是头上长角，身后生龙尾的美人。
　　唯独那颗落地的不寻常的“流星”，光芒散尽后，却是一个穿着肚兜，光着小脚的小不点萝莉。
　　吹弹可破的白皙皮肤，尖长的耳朵，暗紫色的长直发，金色的竖瞳以及那明显不合体型的龙角与龙尾，各方各面都象征着此人的身份不一般。
　　“哟，春风亲，好久不见~汝可还安好？”萝莉龙大步走上前，张开双臂，像是想要和春风来个久违的拥抱。
　　“我很好，不用这么亲热。”春风伸出手，顶住萝莉龙的额头，让她没法再向前。
　　龙雀见状，很快反应了过来。
　　她略显惊讶地问道：“三姨娘，莫非她就是……”
　　“嗯，她就是那位龙王，名叫夏法。”春风介绍道。
　　龙雀更惊讶了。
　　她脑海中想象出来的，龙王高大威猛，霸气十足的形象，瞬间就崩塌了。
　　谁能够想象得到，传说中的异族领袖，唯一的纯血龙王，竟会是一个小不点萝莉？
　　对此，龙雀第一时间就想到了姬红叶。
　　萝莉形态的姬红叶，给人一种老气横秋的感觉，一眼就能看出来这不是她的真实年龄。
　　但眼前的龙王不一样。
　　如果不听她说话的口吻，她展现出来的精气神，真的就像是一个小孩子。
　　“汝就是当今大燕的王吧？很好，比上一个好多了，吾就喜欢看美女。”
　　龙王夏法转向龙雀，对她说道，“夏法是吾在异族的本名，汝也可以称呼吾另一个人类的名字，叫做——赵小花。”
　　龙雀：“……”
　　春风解释道：“‘赵’是她听过最多的姓氏，‘花’是因为曾经和夏花玩的很开心，所以才给自己取了这么一个所谓的‘人类的名字’，陛下不要在意。”
　　“回答汝刚刚的问题。”
　　夏法继续对龙雀说道，“大地是人类驻足的地方，又称作「人间」，龙不可轻易染指。所以，现在没有象征着‘大地’的龙族存在。”
　　龙雀闻言，心情甚是奇妙。
　　人类忌惮且好奇地龙族，居然也在忌惮着人类？
　　这个最古老的物种，对人类的评价，难道其实很高？
　　“如果一定要用某种事物，来代称吾的话。”
　　夏法思索片刻，接着说道，“汝等可以暂时称呼吾为——魔龙。”

804.目标,彩云间!
　　“这么说的话，魔能，就是你现在仅剩的一支力量体系了对吧？”春风问道。
　　“嗯姆，吾的魔能若是分出去，那可就不得了哦~”龙王夏法挺了挺那平坦的胸部，得意的说道。
　　“这也是你身体变成小孩子的原因？”春风接着问道。
　　“没错。”
　　夏法点点头道，“自从变成孩童之躯后，人类对吾的戒备心，一下子就弱了不少呢。”
　　“回想当初，吾只是从一个小孩手里忽悠走了一根糖葫芦，结果他就哇哇大哭，并惹来一位凶神恶煞的家长，拿着一把笤帚追着吾打了三条街！”
　　“后来吾身体变小后，再把龙角和龙尾藏起来，这种情况就不会发生了，甚至还经常有人主动找上吾，热情地对吾说——‘要不要和叔叔玩游戏呀？’”
　　“他们很用心地陪吾玩游戏，只可惜每次玩到最后都累趴下了，唉~人类的体质，要是再强大些就好了~”
　　“不过，他们愿意主动找吾玩，一定都是好人吧！”
　　“……”
　　龙雀与春风闻言，各自陷入了沉默。
　　如果她们没猜错的话。
　　夏法口中所说的那些，所谓的“热情地家伙”，毫无疑问是对小孩子图谋不轨的坏叔叔。
　　他们想的估计是，先好好陪夏法玩游戏，赢得她的信任。
　　等什么时候夏法累了，饿了，渴了，就把她带到某处。
　　累了可以直接动手，她无力反抗。
　　饿了渴了，喂她下了**的食物和果汁，她也将倒下，任人宰割。
　　只可惜，这些人渣万万没想到的是，还没等夏法累了饿了渴了，他们自己反而顶不住了，变得又累又饿又渴。
　　这个时候，他们可能就急了，对夏法说：“小妹妹，接下来和叔叔……叔叔们玩猫捉老鼠的游戏好不好？叔叔们当猫，一起抓你这小老鼠！！”
　　结果就是，他们怎么也抓不住体力无限充沛，又灵活无比的夏法，最终只能悻悻离去。
　　不过话说回来，夏法身在异土，异土居然也有这样的人类存在吗？
　　真是给全人类丢脸的畜生啊。
　　“等一下……孤有些事没想通。”
　　龙雀这时开口道，“二位刚刚所说的，‘若是把魔能分出去’云云，还有‘这就是变成小孩子的原因’云云，究竟是何意思？”
　　“哦？看来这位新帝，对吾的力量并不了解啊？”
　　夏法抱起胳膊，有些失望的对龙雀说道，“罢了，就由吾亲自为汝说明吧。”
　　随即夏法指向身后的那四位龙娘道：“她们四个，虽然名义上是吾之义女，但事实上，是吾另外四种力量的化身。”
　　“换而言之，苍龙、玉龙、灵龙、磐龙以及魔龙，都是指吾一人，吾总共司掌这五大力量体系。”
　　“那你把其余四种力量分出去，岂不是本体变弱了？”龙雀问道。
　　“是这样没错，但这有什么关系吗？”夏法不解反问。
　　春风这时附到龙雀耳边，小声道：“陛下，龙王并不知晓「无相」的情况，也就是说，她并不知道这次回来，是要被当成‘工具人’来使唤的。”
　　“我们先不要向她透露这些事，等她离不开大燕时，再向她解释一切，到了那个时候，她就只能选择留下来帮忙了。”
　　“……这样啊。”龙雀若有所思地点了点头。
　　正好需要龙王的力量时，她向大燕递交了回归的申请。
　　估计她也没想到，大燕这边如此痛快就答应她的请求，其实是别有用心。
　　先让她回来，在大燕的土地上尝到甜头，舍不得走时，再告诉她：“其实让你回来，是希望你能帮忙抗衡「无相」。”
　　这个时候龙王就会陷入两难的境地。
　　紧接着给她开出好处，比如若是成功击退「无相」，她就可以永远留在大燕，以后谁再想赶她走都不行。
　　龙王一定会答应的。
　　“喂，汝等在说什么悄悄话呢？”夏法见两人窃窃私语，忍不住问道。
　　“没什么。”
　　龙雀话锋一转问道，“只是令孤有些不解的是，龙王为何要将自己的力量，分离出去？”
　　“那当然是因为寂寞啦。”
　　夏法回答道，“吾之好友，没有一个逃得过寿命的终结，她们走后，吾就剩自己一个了。”
　　“又因为吾辈龙族，乃极阳之物，好友们的灵魂都无法靠近吾半分，而吾也无法去往灵界，所以她们离世后，吾就再也无法和她们取得联系了。”
　　“所以，吾将自身的力量分离出去，形成四个分身，并将好友生前的说话方式，做事习惯等等，全都灌输给分身。”
　　“如此以来，她们就像是回到了吾的身边一样，吾可以随时和她们聊天，就和当年一样。”
　　听到这里，龙雀陷入了沉默。
　　活得越久，得到的越多，但失去的更多。
　　这是亘古不变的道理。
　　“不知母亲大人，历经多年，失去了多少‘朋友’呢？”龙雀默默想道。
　　“好啦，吾已经对她们四个下达了指令，服从汝等的一切安排，至于吾嘛，要去寻乐子咯~”夏法将四个龙娘分身交给龙雀与春风后，就准备独自离开。
　　“慢着。”春风叫住了她。
　　“怎么啦春风亲，吾都已经把力量分散出去了，只要把犄角和尾巴藏起来，不会吓到普通人类的啦！”夏法向春风解释，现在的她，不会对凡人造成威胁。
　　“我知道，但就算如此，你之后的所有行程，也需要向我报备。”
　　春风说道，“并且每次去做什么事之前，都要先跟我打一声招呼。”
　　“有，有必要这么严嘛！”
　　夏法急的龙尾啪啪狂拍，绝云巅的地面都被拍出了裂痕，属于是孤山老人看到后要发火的情况。
　　“世人并不知晓你回来的事情，他们已经习惯了土地上没有异族的生活，就算你再怎么小心，若是碰上了有一定实力的修行者，一样能够看破你的身份。”
　　春风说道，“即使把力量分出去了四股，但龙王的气息，可不是想隐藏，就能够完全隐藏住的。”
　　“哼哼，吾的力量就是这么强大，真是不好意思呢~”
　　“所以，如果你不想被修行者看破身份，然后让消息传开，导致大燕陷入恐慌，我们不得不将你再次驱逐的话，就老老实实地按我说的做。”
　　“呃……汝说的好像确实有道理啊……”夏法挠挠头，只能选择答应下来。
　　“所以，你之后打算去哪？”春风问道。
　　“吾要去彩云间！”夏法脱口而出回答道。

805.种果子的人
　　听到夏法想去彩云间，春风不禁皱起了眉头。
　　“你想去彩云间做什么？”春风问道。
　　“当然是去吃果子了！”
　　夏法回答道，“说来也挺奇怪的，那果子明明给吾留下了刻骨铭心的印象，吾却在最近才想起来它的存在，才意识到已经许久没有品尝到它的味道了，很是想念呢！”
　　“「无忧圣果」已经不复存在了，如果你没有其他目的，就不要去彩云间了。”春风沉声说道。
　　“啊！？果子没了！？”夏法大惊，原本翘起的尾巴，一下子就失落地垂了下去。
　　龙雀闻言回想起春风之前对她说过的，龙王夏法曾经潜入过彩云间，去偷果子吃，结果被发现后，挨揍也一定要把果子吃完。
　　那个对夏法吸引力极大的果子，想必就是春风口中所说的“无忧圣果”了。
　　“不是，为什么呀？！”
　　夏法不甘心地问道，“好端端的，果子怎么就没了呢？难道你们其他人就没一个会种植那果子吗？等等……”
　　说着说着，夏法忽然拍了拍脑袋，面色茫然地自言自语道：“那果子……是谁种下的来着？吾怎么……想不起来了？”
　　龙雀见状说道：“种下果子的人，应该是母亲大人的师尊，那位彩云间老祖吧？”
　　“不不不，吾确信不是她，而是她身边的一个人。”
　　夏法摇头道，“奇怪，到底是谁，长什么样来着……”
　　彩云间老祖身边的一个人？
　　从夏法的反应来看，不像是朝光与暮影，也不是春风。
　　那，会是谁呢？
　　“别想太多了。”
　　春风淡淡说道，“无忧圣果是自然生长而出的果物，后来经过岁月蹉跎，彩云间环境发生改变，它生长不出来，自然就灭绝了。”
　　夏法对此表示反对：“不不不，春风亲，汝可别想骗吾，那果子就是有人种下，精心培育而成的。”
　　“它是自然生长出来的，你记错了。”
　　“绝对是人为种植培育的！吾虽然不知道为什么忘了好久，最近才想起来这回事，也没有完全想起来，但唯独这一点不可能记错！”
　　两人莫名其妙开始争执起来，龙雀在一旁听的是脑瓜子嗡嗡的。
　　春风与夏法，一个极力否定“种果子的人”的存在，一个又无比相信其存在。
　　显然，她们当中有一个人在说谎。
　　“总之，你不能去彩云间。”
　　春风不想再与夏法争论下去，直接下达了死命令，“你可以去其他任何地方，唯独彩云间除外。那里没有你想要的果子，你没有去的必要。”
　　“吾不信……”
　　“你必须信。”
　　春风直接打断夏法的话，温和的声线陡然变得冰冷，就连周遭环绕的和煦清风，都在这瞬间变得凛冽如刀。
　　一旁的龙雀感受到春风这般气场，不禁身躯一抖。
　　她还是第一次感受到，那位温柔可靠的三姨娘，散发出这般气场。
　　尽管从实力上看，龙王夏法绝对凌驾于春风之上。
　　但面对春风不容商量的警告，夏法却被震慑住了。
　　“好好好，就听汝的行了吧？”
　　夏法气呼呼地说道，“吾去城里逛逛，回味一下糖葫芦的滋味总可以吧？”
　　接着她向春风摊开手掌心，意为要钱。
　　春风将事先准备好的钱袋取出，放在夏法的手上：“去吧，记得把龙族特征隐藏好。”
　　夏法“哼”了一声，随即气冲冲地离开了，四个龙娘分身跟上她的脚步，一并离去。
　　待到她们离开绝云巅，从视线中彻底消失后，龙雀忍不住开口对春风问道：
　　“三姨娘，那位‘种下果子’的人……到底是谁？是大姨娘二姨娘，还是另有其人？”
　　“不存在‘种下果子的人’。”
　　春风依旧态度坚定地说道，“无忧圣果，是自然生长而成的东西。”
　　龙雀本想再说些什么，但看到春风的眼神后，把到嘴边的话给咽了回去。
　　那是一种“不要再多问，不要深究彩云间过往秘密”的眼神。
　　空气顿时陷入沉默之中。
　　龙雀虽然不再多问，但她心中有着自己的思考。
　　如果撒谎的人，是春风。
　　那么正如夏法所说，“无忧圣果”就是人为种植培育的。
　　而“无忧圣果”之所以不复存在，便是因为“种果子的人”不在了。
　　“陛下，我还有事要处理，就先失陪了。”春风这时开口打破沉默，随即化作一缕清风，飘向远方。
　　龙雀目视春风远去，心中满是疑惑与不解。
　　傻站在这里，也是想不明白的，龙雀对手下们吩咐道：“回宫吧。”
　　大燕皇室一众人便也离开绝云巅。
　　…………
　　回到城里的时候，龙雀听见街头巷尾，都在谈论龙王降临时，所带来的天气剧变。
　　他们和预想中一样，只发现了天气剧变，并未看到龙从云中现身，也没有听见龙吟。
　　“嗯？”
　　就在这时，龙雀惊鸿一瞥，忽然看到了一个熟悉的身影，窜进了一条小巷。
　　那是一只圆润的猫猫。
　　龙雀忽然灵光一现，回头对绯等人说道：“你们散去吧，孤有件私事要办。还有，之前听到的与‘种果子的人’有关的话，不要和任何人说。”
　　“遵命，陛下。”
　　绯和一众宫内高手点头，随即各自散去，躲进暗处，与龙雀保持精妙的距离，既可以尊重龙雀的隐私，又能够随时现身，保护龙雀的安全。
　　龙雀跟着猫猫的脚步，走进了一条小巷，笔直前进了一段距离后，很快就在一间手工制品店铺里，找到了猫猫。
　　“阁下你瞧，已经按照你的要求做好了。”
　　店铺老板把玩着一颗特制铃铛，对猫猫说道，“这里只需要用爪子轻轻一勾，就会触发机关，装进铃铛里的东西就会被弹出，阁下刚好用嘴可以叼住。”
　　“哦哦哦！这就是我想要的效果！”
　　猫猫开口，兴奋的说出了人话，接着又问道，“收多少钱？”
　　“不收阁下一分钱！你忘了吗，之前与炎武国的雕刻比试结束后，我斗胆向你询问了困扰我的难题，结果你无偿替我解开了困惑，这颗铃铛就当做当时的回报了！”店铺老板说道。
　　“哦~可以可以，话说回来，你还真是手工全能呢，除了雕刻和制作这种小物件以外，还会什么？”
　　“还会……阁下，那边好像有人要找你。”
　　店铺老板正准备回答，忽然间注意到了龙雀，对猫猫说道。
　　“找我？”猫猫回过头，与龙雀对上了视线。
　　“没想到会在这里遇见您，五姨娘。”
　　龙雀礼貌地笑问道，“能耽误您一点时间吗？”

806.秘密藏在深渊里
　　“五，五姨娘？！”店铺老板闻言大受震惊。
　　虽然他不认识眼前这位突然出现的红裙美人，但从其相貌气质来看，怕是京城某大家的千金小姐。
　　千金小姐来到他们这条平民小巷，已经很稀奇，而她称呼那位会说话的神奇猫猫为“五姨娘”，就更稀奇了。
　　龙雀的五姨娘，毫无疑问就是秋雪了。
　　秋雪猫猫也没想到会在这里遇见龙雀。
　　虽然两人已经见过不少次面了，但说实话，两人基本没有单独对话过，尤其是像现在这般独处的情况，更是第一次。
　　“来，帮我系上。”
　　秋雪背对着龙雀，小心翼翼地将春风交给她的小药瓶，放入了大铃铛中，随即对店铺老板说道。
　　店铺老板将铃铛系在了秋雪的脖子上。
　　“先失陪了。”
　　秋雪对店铺老板打了个招呼，随即纵身跃下，跳到地面上，走向龙雀道，“有什么事，我们去一边聊吧。”
　　两人来到一处四下无人之地。
　　“五姨娘，你怎么会独自在这里？”龙雀并未直接表明来意，而是对秋雪这般问道。
　　“咳咳，你刚刚应该都看见了。”
　　秋雪回答道，“我托人帮忙制作了这么一颗铃铛，很适合我不是吗？”
　　“确实，五姨娘戴上后，看一眼就觉得能给人带来财运。”
　　龙雀又问道，“只是，五姨娘雕刻技术了得，为何不自己动手呢？”
　　“嗨呀，就算我的手艺好，做出来的铃铛，本体那也是石头，而不是真正的铃铛呀。”秋雪有理有据地说道。
　　事实上，虞忆等人已经通过「传送法阵」回彩云间了。
　　只有秋雪以“有点事”为由，独自进城，托人打造了这么一颗有机关的特殊铃铛。
　　这当然是为了方便携带，以及掩藏那小药瓶。
　　毕竟，猫猫身上可没有口袋。
　　“不谈这个了，你刚刚说能不能耽误我一点时间，是有什么事吗？”秋雪转移话题，询问龙雀的来意。
　　方才的一阵寒暄后，龙雀知道差不多了，便轻咳两声，压低音量，开口对秋雪问道：
　　“五姨娘，我想问问您，有没有见过异族的龙王？”
　　“龙王？就是当年被驱逐出大燕的异族领袖？”
　　“没错，就是她。”龙雀点头沉声道，手掌心开始发热。
　　这种背着春风，调查彩云间过往秘密的感觉，让她的心跳开始加速。
　　从龙王夏法之前的表现来看。
　　“种果子的人”，不是彩云间老祖，不是朝光与暮影，也不是春风。
　　难道是其他人？
　　秋雪接下来的回答，给了龙雀答案。
　　“听说过她的不少事情，但你要问有没有见过嘛，答案是没有见过。”秋雪回答道。
　　“那四姨娘有没有见过龙王？”
　　“四姨娘……是指夏花吧？她应该也没见过。”
　　秋雪回想片刻后说道，“我知道龙王曾经来过彩云间，但那个时候，师尊座下还只有三位弟子，我和夏花还有冬月，都还没入门呢。”
　　龙雀听到这里，脸色一变。
　　结果和她猜测的一样。
　　如果“种果子的人”真的存在，而不是彩云间老祖和她当时的三位弟子的话。
　　那就是“第五人”了。
　　这位神秘的第五人是谁，与彩云间是什么关系？春风为何要极力否定她的存在？龙王夏法又为何时隔多年才想起有她这么一个存在，又为何想不起她具体是谁？
　　重重谜团，在龙雀的心中升起。
　　“你问这些做什么？”
　　秋雪注意到龙雀神情古怪，不解地问道，“龙王不是要回大燕了么，难道你为了提前提防她，想先来向我们确定，是否对龙王知根知底？”
　　“对对，我就是这个想法。”
　　龙雀顺着秋雪的猜想往下说，“不管怎么说，那都是龙王啊，在人类的土地上总归属于一个‘不稳定因素’。”
　　“所以我想确认一下，几位姨娘有没有在以前见过龙王，如果对她颇有了解的话，龙王要是出了问题，你们也能摆平她。”
　　“噢，原来如此。”
　　秋雪闻言点点头，随即得意道，“你放心啦，我的阿忆天下无敌，那龙王回来后也只能老老实实的，不敢掀起什么大风大浪啦~”
　　成功打消了秋雪的怀疑，龙雀松了口气。
　　她知道，这种时候停手，是最好的。
　　但，或许是对于未知事物的好奇，也或许是为了追求真相。
　　龙雀终于还是开口，小心谨慎地选择措辞，对秋雪问道：“五姨娘，你有没有听说过……无忧圣果？”
　　“那是什么？是哪里的特产吗？味道怎么样？”秋雪听后，发出一波吃货三连问。
　　“没什么，我就随口一问。我也不知道那是什么种类的果子。”龙雀回答道。
　　“好吧，听名字好像很高级的样子，可惜了。”秋雪应道。
　　秋雪不像是在说谎。
　　如此一来，情况变得更加扑朔迷离。
　　“无忧圣果”是春风亲口说出来的，说明其一定存在，但春风称果子是自然生长而成，并非人为栽培，否定了“种果子的人”的存在。
　　而龙王夏法，则是坚信“种果子的人”一定存在。
　　关键在于秋雪。
　　她连“无忧圣果”是什么都不知道，自然更不知道“种果子的人”是谁。
　　这说明，秋雪加入彩云间后，无忧圣果就从彩云间消失了。
　　当然，这只是最浅显的判断。
　　考虑到龙王夏法遗忘无忧圣果多年，近期才突然想起来这一情况，龙雀心中产生了一个大胆的猜测。
　　会不会是因为在某种“神秘力量”的影响下，龙王夏法才忘记了无忧圣果，也忘记了种果子的人，秋雪同样也是如此？
　　而如果存在着某种封印，并出现裂痕的话，那“神秘力量”的影响力就开始下降，导致实力较强的龙王夏法，率先恢复了部分记忆，而秋雪则因为修行境界稍弱，暂时还没有想起来。
　　封印从出现裂痕，到完全解除，是一个过程，与「进度」有关。
　　而当下最值得在意的「进度」，就是「无相」的苏醒了。
　　想到这里，龙雀顿时感到不寒而栗，仿佛在这一刻，她身在的地方不是京城的一条平凡小巷里，而是深渊旋涡的边缘。
　　她渴望追寻的秘密与真相，就在那无尽混沌的旋涡之中，勾.引着龙雀深入其中，若是再往前迈出一步，她将万劫不复。
　　龙雀知道，自己不能继续下去了。
　　她必须把“「无相」与种果子的神秘第五人，与彩云间可能有关”的想法，全部从脑海中清除出去。
　　“那个……你还好吗？突然间脸色苍白，还出了不少汗。”秋雪担心的声音，将龙雀拉了回来。
　　“我……没事，谢谢姨娘关心。”
　　龙雀抚着胸口，努力平复心跳回答道，“我该回宫了，姨娘再见。”
　　“噢，好，我也该回去了。再见啦。”秋雪挥着猫爪，向龙雀告别。
　　两人都不知道的是。
　　从她们见面的开始到分别。
　　整个过程，全都被位于空中，隐于「风」中的春风，尽收眼底。

807.前往彩云间
　　龙雀远去后，秋雪察觉到了缓缓落在自己身后的那一股「风」。
　　“春风。”
　　秋雪回头对春风打了声招呼，接着开始炫耀起自己脖子上挂着的铃铛，“你看，我把药瓶藏在这里面了，怎么样，是不是很聪明？”
　　“把给小妹下药，当成一场游戏了么？”
　　春风若有所思道，“果然，每次到了玩游戏的时候，你总能想到一些鬼点子。不过，这倒也是件好事。”
　　“没问题的话，我就先回去了。”
　　秋雪接着说道，“要是阿忆把那缕白发给剪了，可就糟糕了。”
　　秋雪确实得尽快回到虞忆身边。
　　但就在她刚准备离开时，春风却叫住了她：“等下。”
　　“怎么了？还有什么要交代的吗？”秋雪问道。
　　“你与陛下刚才的谈话，我都听见了。”
　　春风淡淡道，“请你记住一件事。「无忧圣果」，是自然生长而成的果物。”
　　“哦哦……所以在哪里可以吃到呢？”秋雪反问道。
　　“它已经从世界上消失了，永远都吃不到了。”春风回答道。
　　“诶！？不是说是自然生长出来的吗？怎么就再也长不出来了呢？”秋雪不解。
　　“因为环境的变化，这一点你应该最清楚，土地的任何一点变化，都有可能导致物种剧变。”春风说道。
　　“唔……你这么说好像确实如此。好吧，明明有那么好听的名字，却再也吃不到了，真可惜。”秋雪猫猫叹气。
　　“回去吧，需不需要我送你一程？”春风指尖萦绕着一缕风，对秋雪问道。
　　“哦哦，那就麻烦了，送我去云隐之森，我再通过剑阁的「传送法阵」回彩云间就行……哦哦哦！飞起来了！！”
　　秋雪话音未落，便被身下升起的风场气流抬至高空，直冲云端。
　　望着秋雪越来越高的身影，春风那张紧绷着的脸，终于舒缓下来，同时也松了口气。
　　“呼……果然，异族的「成分」越多，就越难处理啊。”春风回想着龙雀刚刚与秋雪的对话，自言自语道。
　　龙雀虽然不及师侄苏橙聪慧。
　　但经过与苏橙的多次智斗，她的思维不断打开，变得越来越活跃。
　　春风意识到，龙雀或许已经想到什么了。
　　然而，春风无法阻止龙雀继续调查下去，因为龙雀体内流淌着的，古神「龙雀」的血脉强大。
　　即便春风三番五次强调，不存在“种果子的人”，并在这话语中悄悄注入了力量，但依旧无法改变龙雀的认知。
　　龙雀依旧能保持独立思考，在相信春风与龙王夏法之间抉择。
　　秋雪就不一样了。
　　虽然她现在是猫猫的形态，但说到底不过是普通动物，与那些修炼成精的异族有很大的差别。
　　正因如此，秋雪和人类一样，比较好处理，春风方才动用力量，悄无声息地控制了她的认知。
　　「无忧圣果，就是自然生长出来的。」
　　「不存在种果子的人。」
　　这两点，已经深深地刻在了秋雪的认知中。
　　如此一来，秋雪“记忆苏醒”的苗头，就被春风给压死了。
　　虽然龙王夏法恢复记忆，已经注定无法阻止，但这也给春风提了醒。
　　力量强大的异族，受到的「影响」，会比人类要先减弱，从而先恢复记忆。
　　虞忆的白发，不可再变多了。
　　不然「封印」会愈发松动，导致「影响」再度减弱，导致更多人想起“她”，导致「无相」苏醒的进度加快。
　　“不能再让更多人，想起‘她’了。”春风默默想道。
　　目前已知，力量强大的异族，会优先开始恢复记忆。
　　那么春风的脑海中，一下子就浮现出两个熟悉的身影。
　　夏花和冬月。
　　异族的「成分」越多，春风就越难改变其认知，而夏花的本体是大妖狐，冬月更是有着九成龙族血统，想改变她们的认知，可谓难上加难。
　　但春风也必须去尝试，压死夏花与冬月两人可能会冒出的，“记忆恢复”的苗头。
　　这，才是她真正的使命。
　　作为所有「风灵分身」的领袖，春风现在必须去一趟异土。
　　虽然在她离开后，龙王可能会不安分，也可能会有不长眼的修行势力，去找彩云间的麻烦。
　　但这些事，之后只能交给龙雀和虞忆自行解决了。
　　相信她们能够妥善处理。
　　…………
　　沂州，明月城。
　　一个穿着大红肚兜，脑袋上顶着一颗狮子头套，光着小脚一蹦一跳的小家伙，吸引了不少人的注意。
　　“那是谁家的小孩呀？真活泼可爱。”
　　“不知道呀，从来没见过这孩子呢，还挺好奇她头套下的脸是什么模样呢。”
　　这位“狮子头”，毫无疑问是龙王夏法。
　　“库库库……不让吾去彩云间是吧春风亲？吾偏要去！”夏法无视了春风的警告，来到了明月城。
　　当然，隐蔽工作还是得做。
　　所以，夏法才藏起了犄角和尾巴，由于竖瞳和尖耳改变不了，便在离开京城前，去一家戏团偷了个狮子头套戴上了。
　　虽然距离上一次去彩云间，已经过去了数百年的时间，彼时这里还没有建起明月城，但夏法还是轻车熟路地找到了这里。
　　她一蹦一跳一段距离后，踮起脚，眺望着明月城高山里的琼楼玉宇，狮子头下的小脸，愈发兴奋。
　　“哼，吾非要亲自看看，无忧圣果到底还在不在！”夏法吸了吸口水，准备快步前进。
　　然而，就在夏法刚准备迈开脚步的时候。
　　一阵风浪从身后袭来，夏法回头看去，看见浩浩荡荡的修行者乘坐飞辇，进入明月城的上空，直朝彩云间而去。
　　“嗯？这些人是……”
　　正当夏法疑惑，为什么突然有这么多人来到这里时，她的身边响起了明月城百姓们的声音。
　　“又有人来找虞大人的麻烦了！”
　　“想办法把他们打下来！”
　　明月城百姓们的装备在不断进步。
　　他们从一开始只能朝天干骂，到后来的扔鸡蛋石头，再到现在拉弓射箭，象征着对彩云间的忠心，越来越深。
　　“嘿，那些人是来做什么的？”夏法随便叫住一个小哥，对他问道。
　　“还能做什么？肯定是冲着彩云间的宝贝来的啊！”路人小哥回答道。
　　彩云间的宝贝？
　　夏法闻言陷入思考，随即大脑仿佛有闪电划过。
　　已知无忧圣果等于彩云间的宝贝。
　　那些人冲着彩云间的宝贝而来，等于要和夏法抢果子。
　　这可不行！

808.向女魔头求援
　　浩浩荡荡的飞辇，落在了彩云间的山脚下。
　　从衣着装束来看，此次聚集在一起的，共有三股势力，虽然出动的飞辇很多，但总人数加起来却不超过百人。
　　说实话，凭这般阵仗就想攻打彩云间，组织者的脑子一定有大问题，但凡是个正常人，都不可能做出这种决定。
　　所以换个角度来思考。
　　这些正道修行者，并不是来攻打彩云间的呢？
　　领头的是一位白发苍苍的老者，他下了飞辇，拄着拐杖，颤巍巍地向前走了几步，接着转过身，面向所有人。
　　“诸位同道，请一定要记住，我等是被逼得走投无路，才来到了这里，绝非想要攀附那女魔头，而背弃我等毕生坚守的正道！”
　　他话说的大义凛然，声音却比他的老寒腿还要抖。
　　在场所有人的脸色都无比紧张恐慌。
　　“戴老……要不我们还是走吧？去寻求陛下的帮助，也好过来向女魔头求援啊？”
　　“是，是啊，女魔头肯定不会帮我们的吧？说不定还会把我们当成敌人直接杀光啊！”
　　有人打起了退堂鼓，对领头的戴老提议道。
　　戴老闻言，老脸一抽，红着脖子压低音量斥道：“胡闹！现在都已经到女魔头山脚下了，打退堂鼓也不是你们这样打的！”
　　“再说了，向女魔头求援，可是诸位共同商议的结果！别忘了，如果去寻求陛下的帮助的话，我等的江湖地位将直接清零！”
　　大燕皇室不会轻易插手江湖事。
　　但若是有势力抵抗魔道无力，即将被灭，或者向大燕皇室发起最终求援。
　　那么大燕皇室在平息一切后，将不会允许他们重立山门，而是强制征兵，让他们从此为大燕皇室效力。
　　简单来说就是，已经给过你们机会，让你们在江湖上自立门户了，既然不争气，那就来给皇室做事吧。
　　在这之后，他们原本的山门领地将空下来，其他任何势力都可以来争抢，谁厉害谁就能得到。
　　这种类似“养蛊”的竞争形式，虽然从某种意义上来说很残酷，但正因如此，才能确保正道势力的强大。
　　由于明确知道这一法则，为了保全自己的江湖身份与地位，而不进军营“失去自由”，这三股势力的人，才会想着来向彩云间求援。
　　然而，现在都到彩云间山脚下了，却有不少人后悔了。
　　毕竟，向大燕皇室求援，再怎么说都能保全性命。
　　而如果要与那位女魔头商量，暂且不提能不能成功，这一行为的本质，其实就已经是把性命放在虞忆的手上了。
　　临阵想逃，其实是所有人都该有的表现。
　　毕竟他们将要直面的，可是传说中的那位女魔头，虞义绝啊。
　　“都，都先别慌！我知道诸位现在很紧张，但先别急！”
　　戴老自己都语无伦次了，一句话里面包含了“慌”、“紧张”和“急”，但即便如此，他依旧在努力履行领袖的职责，对众人安抚道，
　　“我早就听说过，女魔头为人颇有原则，只要不触碰彩云间的护山法阵，我们就不会被她当做敌人来对待！”
　　“所以，我们只需要保持好距离，表明来意与诚心，她就不会对我们下手！”
　　“当然，我们这么做只是为了保全自身，保全自身没有错，这不算向魔道低头！！”
　　戴老的这一番话，让那些打起退堂鼓的人，重新拾起了勇气。
　　如果也能从女魔头手里保住性命，他们还是更乐意继续以修行者的身份，在江湖闯荡，而并非进入军中，为大燕皇室效命。
　　“可是戴老，我们现在该怎么与那女魔头取得联系呢？”
　　“是啊，一直站在山下，也不是个办法啊。”
　　“别急，我自有办……”
　　戴老话说到一半，戛然而止。
　　他感觉到，有什么东西，悄无声息地从身后爬上了他的身体。
　　侧头一看，映入眼中的是一颗硕大的狮子头。
　　“小孩！？”
　　“从哪里冒出来的？喂！快下来！”
　　众人看到一个小孩子爬在戴老身上，连忙冲她喊道。
　　然而，听到对方的声音后，他们瞬间全都噎住了。
　　狮子头里面传出幽幽的声音：“你们，是来跟吾抢果子的么？”
　　龙王的气场，散发开来，离其最近的戴老双腿一软，手中拐杖没拄稳，整个人直接就摔倒在地上。
　　“不，不是！我们不知道什么果子！”戴老被人搀扶起来后，急忙回答道。
　　虽然他不知道这小孩是谁，也不知道她说的果子是什么，但她好像是把他们当成“抢她东西”的人了。
　　在这种时候，不跟她抢就是了。
　　“呵，以为这样就能骗过吾了么？”
　　夏法冷笑道，“汝等速速离去，吾才相信你们的话，否则的话……”
　　她的掌心升起一团魔能焰火，威胁之意展露无遗。
　　这位龙王刚回大燕还不到一天，就已经把春风的警告忘得一干二净了。
　　面对夏法的威胁，戴老等一众正道修行者，眉头紧锁，压力倍增。
　　明明才做好心理准备，不再打退堂鼓，敢于直面女魔头，结果突然杀出来这么一位魔修，要赶他们走？
　　“戴老……看她的样子，应该是冲着彩云间内某种神奇果实而来。”
　　就在这时，有人小声对戴老提议道，
　　“虽然不知那神奇果实为何物，但此人是其他魔门的魔修无误，只要我们将其击退，就算是帮了女魔头一个忙。如此以来，女魔头对我们的态度，说不定就会好一点。”
　　“你的意思是，要对她动手？”
　　戴老连忙劝阻道，“万万不可，虽然她只有一个人，但我刚才清楚地感受到，她说话时露出的气息和一般魔修不同，甚至给我一种不是人的感觉！”
　　戴老毕竟是天级势力中的一位长老，具有一定的实力，他可以肯定，眼前这位“狮子头”，绝不好惹。
　　“汝等，还不速速退下？”
　　夏法见这些人还不走，再想到身后就是彩云间，甜美的无忧圣果在向她招手，心越来越痒的同时，瞬间失去耐心。
　　“既然不退去，那就让吾亲自送汝等走！”
　　夏法说完的瞬间，手中魔焰如骇浪一般拍来，直逼正道修行者们。
　　千钧一发之际，一团幽紫色的能量从另一个方向打来，直接冲散夏法的魔焰，救下了正道修行者们。

809.看虞忆眼熟
　　“嗯？何人胆敢出手？”
　　夏法见自己魔焰被破，狮子头下眉头皱紧，高声问道。
　　明明在彩云间的山脚下，却是一副趾高气昂，在自己地盘上的样子。
　　该说这是龙王的傲气呢，还是她本身就不太聪明呢。
　　出手的人接着从暗处现身，不是紫魁，又是谁？
　　“伤亡，是被禁止的。”
　　紫魁携着幽紫色的极阴之气出现在众人眼前，与夏法正面对峙，“请你收回力量。”
　　事实上，不论是这些“遇难”的正道修行者，还是龙王夏法，虞忆都察觉到了他们的存在。
　　由于春风之前说过，在这段特殊时期，为了保存大燕的有生力量，一定要尽可能地避免人员伤亡，所以才派大弟子紫魁前来。
　　按理来说，龙王身为三大武皇之一，力量要远远凌驾于紫魁之上。
　　但有意思的是，她偏偏将自己的力量，分离出去了四股，本体只剩下五分之一的力量了。
　　这也就是说，现在的龙王，已经不比紫魁强了。
　　然而，夏法却依旧保持着全盛期的心态，似乎把自己力量分离出去的事给忘得一干二净。
　　她双手叉腰，无比嚣张地对紫魁说道：“呵呵，想让吾收回力量？除非汝亲自动手，否则吾是不会……”
　　“好。”
　　“诶？”
　　夏法一愣，下个瞬间紫魁从原地消失，身影如鬼魅一般闪身至夏法面前。
　　近身搏斗，也是龙王的拿手绝活。
　　她正准备施展山龙之力，却是一点反应都没有，顿时惊呼道：“吾！吾给忘了！”
　　同时因为她身体变小，手短腿短，极为不习惯，连还手的机会都没有，就被紫魁三两下放倒，并被抓着脚踝，倒着提了起来。
　　夏法脑袋上的狮子头顺势掉落，真容出现在众人眼前。
　　那尖尖的耳朵，竖着的金瞳，尽显古老尊贵气质，也让所有人就此知道，她不是人。
　　但，她是不是人现在并不重要。
　　重要的是——
　　“多谢阁下出手相救！”
　　戴老当机立断，向紫魁跪了下来，并小声对其他人提醒道，“一个个还愣着作甚？这位可是女魔头座下的首席弟子！”
　　众人闻言，“哗啦啦”地跪了一大片。
　　紫魁看向这群人，面无表情道：“你们的来意，师父已经知晓。话事人，跟我走。”
　　说完后，紫魁便提着不断挣扎的夏法，朝彩云间护山法阵靠近。
　　“放开吾！快放开吾！汝这小辈，知道吾是谁吗！？赶紧……唔唔唔！？”
　　夏法话还没说完，紫魁就脱下鞋袜，将白袜塞进了她的嘴里。
　　最近天气转凉，就算是向来光脚的紫魁，都穿上了鞋袜，本来是为了尊重晚秋，结果没想到却派上了别的用场。
　　这边三股正道势力的话事人，除了戴老以外，还有两个中年男人，他们小心翼翼地跟上紫魁，即便天气转凉，此刻也是紧张的满头大汗。
　　接下来，他们就要进入彩云间，去直面那位传说中的女魔头，虞义绝了。
　　紫魁暂时解除护山法阵，带领几人进入彩云间。
　　…………
　　一进彩云间，戴老等人就感受到了极为纯净充盈的天地灵气，再看看周遭山林美景宛若仙境，一时之间羡慕之情溢于言表。
　　彩云间，多么美妙的地方，多么适合修行的圣地！！
　　“不要到处乱看。”
　　紫魁不着感情地说道，让他们全都收回视线，低下头，老老实实地跟着紫魁前进。
　　而事实上，紫魁的这番话，是对夏法说的。
　　即便现在很没形象地被紫魁提着，但夏法还是在疯狂地东张西望。
　　如今的彩云间，景象和她记忆中相差甚远，但夏法知道，无忧圣果是长在树上的，所以只要能看到树，就够了。
　　严格来说，夏法并不是吃货，只是对无忧圣果有着非常深的执念而已。
　　所以，当夏法怎么都看不到无忧圣果时，她的心情，顿时就跌到了谷底。
　　不一会儿后，紫魁领着几人，进入了彩云间主阁。
　　虞忆位于高座之上，曼妙的长腿交叠在一起，手指轻轻敲击着椅子扶手，淡然的脸上透着一丝不耐烦，额前的一缕白发，格外瞩目。
　　“师父，人我带到了。”
　　紫魁对虞忆行了一礼，随即问道，“这位龙王，要怎么处置？”
　　“……龙王？”
　　戴老等人听后，先是一愣，随即联想到夏法的尖耳竖瞳，猛然意识到了什么，惊出了一身冷汗。
　　不会……不会是传说中的那个龙王吧？
　　不可能吧？绝对不可能吧？
　　如果真是这样，那我等现在岂不是……
　　与两位武皇同处一片空间之中！？
　　裤子……要湿了……
　　“给她松口，再把她丢到一边吧。”虞忆随口道。
　　紫魁照做，将堵住夏法嘴巴的白袜拿出来，接着随手把她一丢。
　　“扑通！”
　　“哎哟，汝居然真的就这么随手把吾一丢……嗯？”
　　夏法摔在一旁，揉了揉屁股，虽然很没形象，但好歹她的视角总算是正了过来。
　　也就在这时，她看清了虞忆的脸。
　　“你是……”
　　奇怪。
　　夏法皱紧眉头，产生一种非常违和的感觉。
　　夏法总感觉虞忆很眼熟，但又无法跟她记忆中的那个人对上，就好像她的认知出现了问题，看虞忆的时候，总感觉她的脸上蒙着一层轻纱似的，虚无缥缈。
　　“本座，乃是彩云间当今的主人，名为虞义绝。”
　　虞忆对夏法说道，“按辈分来说，本座得称呼你一声前辈，但在这里，你可不能有一点架子哦，前辈？”
　　最后的“前辈”二字，虞忆故意把语调拉的幽长，无形间给夏法带来了十足的压迫感。
　　“此人……非同小可。简直和那个人一模一样……”
　　夏法吞了吞口水，这是她时隔数百年后，再次被人类所震慑。
　　虽然不明白，龙王夏法为何会来彩云间，但现在好歹算是暂时把她安置好了。
　　接下来，虞忆将视线投向后方的戴老等人。
　　本来春风说她会来处理的，结果鸽了。
　　加上春风定下“尽可能避免伤亡”的规则，而且这些正道修行者，也确实不像是来找茬的，虞忆没法干掉他们，只能跟他们打交道。
　　这就是虞忆刚才不耐烦的原因。
　　“所以。”
　　她淡然开口，冷声问道，“你们觍着脸来找本座，是有何事相求？”

810.送客
　　“觍……觍着脸……”
　　戴老等人闻言，各个脸色变得很难看。
　　“难道不是么？”
　　虞忆挑眉反问道，“口口声声说没有背弃正道，只是被逼无奈，但在本座看来，真正的正派之士，可不会为了保全自己，来向女魔头低头求援吧？”
　　“呃！”
　　“这……”
　　戴老等人哑口无言。
　　他们之前说的话虽然好听，显得不忘初心，正气凛然。
　　但说到底都是给自己的厚脸皮，寻找自我安慰罢了。
　　“不过。”
　　虞忆话锋一转道，“倒是头一回有正道修行者，来向本座求援。趁本座兴致尚在，讲讲是怎么回事吧？”
　　虽然虞忆之前确有不耐烦的情绪，但她没有选择赶走这些人，而是召见他们，说明虞忆对此还是有一定兴趣的。
　　更重要的是，处理其他事情，或许能帮助虞忆转移注意力，让她好受一点。
　　她现在愈发认为，自己额前的那一缕白发，并未生理现象造成的了。
　　昨日在剑阁过了一夜，期间虞忆的思绪没有一刻是平静的。
　　扰乱她心境的因素，太多了。
　　所以，她需要转移注意力。
　　“事情……是这样的……”
　　戴老担起为虞忆讲述的责任，拄着拐杖向前一步，缓缓道来：
　　“我等来自江州，宗门名字就不提了，虽说也是天级势力，但在彩云间面前，实在不值一提。”
　　“最近大燕进入‘灵气旺盛期’，江州的各大势力开始争夺野外的资源点，并为此大打出手。”
　　“再后来，矛盾升级，竟有人暗中勾结魔道！我等不敌，在领地失守之前，奉掌门之命连夜逃离江州，向外界寻求救援！”
　　“真不知，掌门和其他还在抗争的弟子们，现在处境如何啊！”
　　说到最后，戴老满脸的悲愤，虞忆也皱起了眉：“魔道？”
　　“是啊，魔道突然又开始活跃起来了！他们也知道，绝对不能错过此次千年难遇的‘灵气旺盛期’。”
　　大燕的江湖局势，其实一直是由虞忆和她的彩云间决定的。
　　彩云间若是有什么动作，正道就处于劣势。
　　相反的，彩云间若是保持低调安分，与世无争，那么正道就处于绝对的优势。
　　抛开彩云间不谈，其他魔道势力，已经很少掀起风浪了，全都躲在暗中，伺机而动。
　　这其实也是彩云间的功劳。
　　首先，虞忆突破至武皇，重返彩云间时，彩云间被一强大魔道势力——“鬼影门”所占领。
　　而鬼影门的大首座“破影魔君”，彼时成功突破出关，已是大宗师八境的境界，可谓顶级魔修。
　　然后他就被虞忆干掉了，鬼影门迅速陨落。
　　再后来，虞忆座下的四弟子绿琦，以“风神子”之名，先是率领风擎宗灭掉了老牌魔宗“魔刹宗”，后又在虞忆的帮助下，将卷土重来的「魔门」和魔门圣主重新按回了土里。
　　再后来，剑阁大弟子遇害，姬红叶千里寻仇，虞忆支援其后，将几乎要把睿州完全统治的“七煞魔教”斩草除根。
　　这几个有名且强大的魔道势力的覆灭，基本上都与虞忆有关。
　　再加上每天都有正道势力再与魔道抗争，渐渐地魔道就撑不住了，选择暂时隐遁。
　　而此次“灵气旺盛期”，正是他们再次倾巢而出的时候。
　　“所以，你们希望本座出面，帮你们将那些魔道徒赶出江州？”虞忆问道。
　　“呃……如果大人不愿亲自出面的话，也可以腾出一片地方给我们，相信只要我们努力修行，就一定会变强，到时候就可以亲自将那些魔道徒，逐出江州了！”
　　戴老这番话说完，他身后的另外两个其他势力的话事人，登时脸色一变。
　　这和他们之前商量好的不一样。
　　他们来向虞忆求援，本打算只借用几样法宝，或者请虞忆派她的几名弟子帮忙解决掉江州的魔道徒。
　　但进入彩云间，感受到这里的极纯充盈的天地灵气后，戴老就心生贪念，改变了主意。
　　以他修行多年的经验，若是能够在彩云间里修行一段时间，出去后不仅能直面江州的魔道徒，他们修为的提升，更是实打实的。
　　这就相当于白白提升了大段修为！
　　虞忆却在这时笑了。
　　“你的脸皮，还真是有够厚的。”
　　她幽幽地看着戴老问道，“本座愿不愿帮你们都还是未知数，你哪来的胆子，跟本座提要求？”
　　能把请求说成要求，足以显露此人的贪欲。
　　接见这些人，是因为虞忆觉得有正道央求自己，很新鲜，才产生了一点兴致。
　　现在，她的兴致无了。
　　虞忆挥了挥手道：“魁儿，送客。”
　　“是，师父。”紫魁微微颔首，随即走向戴老等人。
　　“诶等等等！！”
　　戴老见状急忙说道，“大人别着急，我……”
　　“你觉得你能给本座什么好处与报酬？”
　　虞忆说道，“你什么都给不了，因为在本座眼中，你们所能带来的一切好处与报酬，都不过是黄沙中的一粒碎屑而已，根本入不了本座的眼。”
　　“本座帮不帮你们，全看心情。而本座现在的心情如何，已经显而易见了。”
　　话音刚落，紫魁来到了戴老几人的面前。
　　“需要我，送你们一程吗？”紫魁面无表情地问道。
　　这里的“送一程”，有两种不同的含义。
　　但不论是哪种含义，戴老等人都没胆量接受。
　　“不，不必了……我们这就走……”
　　交涉失败，戴老等人连忙低头转身，颤巍巍，灰溜溜地离开了，并且在下山的过程中，一花一草都不敢碰。
　　虽然狼狈不堪，但他们不知道的是，自己达成了一个不得了的成就。
　　那就是，在惹虞忆不高兴后，成功活着走出了彩云间。
　　这也是没办法的事。
　　毕竟，若是有一天「无相」降临，还得需要他们去当炮灰呢。
　　当然，虞忆并不会放任江州的魔道不管。
　　不过有一点让虞忆感到很在意。
　　此番有人找上彩云间，说好会处理的春风没有来。
　　明明她之前以龙雀的名义，派大燕皇室平息江湖纷争。
　　可为什么，魔道势力搅局江州一事，春风却没有处理？
　　“春风……是突然间有什么急事么？”虞忆默默想道。

811.龙王被虞忆踩
　　目前虞忆接触到的四位师姐中，当属春风最为神秘。
　　她知道的事情，以及她身上的任务，绝对比虞忆想象中还要多。
　　在手上情报有限的情况下，虞忆无法揣测春风的行为。
　　所以，还是处理眼下的事情为好。
　　虞忆望向夏法，对她问道：“所以龙王前辈，为何会到这里来？你既然好不容易重回大燕，脱离大燕皇室的监督，随意行动，就不怕再被赶出去？”
　　“哼哼，非也非也。”
　　夏法摇了摇手指，回答道，“吾把自己分成了五个，其他四个都留在了京城，就在他们的监视下，而随意行动的只有吾一个。四比一，怎么想他们都没理由赶吾走吧？”
　　还别说，居然还挺有道理的。
　　不过……
　　“就算你这么说。”
　　虞忆美腿交叠，摊了摊手道，“本座的彩云间，可不是什么招待小孩子的地方啊。”
　　“小孩子？！呶——汝这后生，说话注意一点！”
　　夏法气的生出龙尾，直砸地板，用双手虚空托举她那并不存在的胸，说道，“吾本身的乳量，可是跟当年那位彩云间之主不分上下的！”
　　接着她又转过身，翘起臀，拍了拍自己的屁股说道：“还有这里！也是很翘的！用汝等中土人类发明的词语来形容，好像叫做什么——丰乳肥臀！对！就是这个！”
　　虽然夏法乍一看，觉得虞忆也是个巨乳，但由于“认知”受到影响，她无法做出准确的判断，所以最后才选择用彩云间老祖来做对比。
　　“吾不过是因为把力量分离了出去，身体才变成这样子的，汝要是再喊吾小孩子，吾可要生气了！”夏法指着虞忆，用警告的语气说道。
　　“好好好，本座不说了。”虞忆看她这般恼羞成怒，便也不打算再欺负她了。
　　堂堂龙王，居然是这样的存在啊。
　　和想象中相差甚远呢。
　　“这还差不多。”
　　夏法抱起胳膊，接着道出了自己的来意，“吾此次来拜访彩云间，是为了取回一样东西。”
　　“什么东西？”虞忆问道。
　　她见到夏法后，并没有唤起相关记忆。
　　这应该是她与龙王的第一次见面。
　　夏法与上一代彩云间之间有何渊源，她也并不知情，听夏法这么说，难不成彩云间之中，存在着她的东西？
　　“后生，汝可曾听说过「无忧圣果」？”夏法对虞忆问道。
　　“不曾听过。”虞忆回问道，“怎么了？”
　　而就在虞忆回答完的瞬间，她突然感觉自己脑袋“嗡”了一下，下意识地扶额。
　　但，也就只有这么一下而已。
　　虞忆很快就恢复了正常。
　　她感觉很奇怪。
　　明明“无忧圣果”确实是她从未听过的陌生名词，但为什么刚刚却产生了一瞬，记忆被激起一丝波澜的感觉？
　　“无忧圣果可是彩云间以前存在过的，超级无敌美味好吃的果子！”
　　夏法火急火燎地冲到虞忆面前，问道，“难道上一辈人就没有传授给汝种植方法？吾听说人类都喜欢将自己各方面的心得领悟，记录在书籍上，难道汝也没见过记载着种植无忧圣果方法的书籍？”
　　由于夏法情绪过于激动，以至于唾沫星子，都飞溅在了虞忆的脸上。
　　虞忆登时脑门上冒出💢，抬起一条美腿，直接将夏法踩在了玉足底下。
　　“师父，请用。”紫魁瞬间出现在虞忆身边，将一块小方巾双手递上。
　　“谢谢魁儿。”虞忆道谢，接过方巾擦了擦脸。
　　“汝，汝在干什么？汝竟然这样子对待吾？！”夏法一半脸被虞忆的玉足踩着，一半脸贴在地面上，不满地问道。
　　“前辈，这么快就忘了本座之前说过的话么？这里是本座的地盘。”
　　虞忆淡淡地说道，“你说话的声音，太大了。”
　　“呃……”
　　夏法再度感受到虞忆的压迫感，顿时哑口无言，虞忆美足底部带来的凉意，仿佛渗透进了她的血液里。
　　“你应该感谢本座，踩你之前，把鞋子给脱掉了。”
　　虞忆说道，“不然堂堂龙王，脸上留下一个人类的脚印，多丢人。”
　　“这，这样啊，谢谢。”夏法瞟了一眼旁边虞忆脱下来的鞋子，吞了吞口水感谢道。
　　或许是在徒儿们面前当了太久的受了。
　　以至于虞忆此刻展露女魔头应有的霸道强攻气场后，感觉无比的爽快。
　　“回答你刚才的问题。”
　　虞忆接着说道，“本座确实对‘无忧圣果’没有印象，也没有看见过有关它的书籍。”
　　“那，那彩云间在这些年来，可否出现过环境的剧变？”夏法又问道。
　　“当然。光是被攻打，就有多次。现在彩云间的山林，是本座的三弟子建成的，与上一代已经无关了。”
　　虞忆回答完，问道，“不过，你问这些做什么？”
　　“那超级无敌美味的‘无忧圣果’，可能因为彩云间环境的变化，而不复存在了。”夏法失落地回答道。
　　同时心里也开始琢磨起来。
　　难道，真的是自己的记忆出现了偏差，根本就没有“种果子的人”，春风之前说的，都是对的？
　　不不不……不可能！
　　身为龙王，夏法可以不相信任何人，但不可能不信自己。
　　“种果子的人”，一定存在。
　　尽管她想不起来对方的模样，但能看见对方影子的轮廓，这足以证明其是存在的。
　　可是，面前的这位新一代的彩云间之主。
　　为何对过往之事，全然不知呢？
　　是时间跨度太长了，还是因为，她也和自己一样，“忘记”了呢？
　　“龙王前辈，你还打算在地上趴多久？”虞忆幽幽的声音，将夏法从思绪中拉了出来。
　　夏法回过神来，虞忆把美足收了回去，夏法脸上冰冰凉的感觉已经不在，只剩下一缕还未散去的清香。
　　“彩云间无暇招待你，请前辈该去哪里，就去哪里吧？”虞忆温雅地向夏法下达了逐客令。
　　虽说虞忆现在需要尽可能地转移注意力，不去想自己那缕白发的事情。
　　但这并不意味着，监视龙王是个好主意。
　　虞忆只要教导徒儿们修行，不就可以了？
　　正好现在处于“灵气旺盛期”，谁也别想偷懒。
　　所以，监视龙王的任务，还是让大燕皇室去做为好。
　　“哼，不让吾待在这里，吾还不稀罕呢，走就走！”
　　夏法站起身，揉了揉被踩的脸，又冲虞忆做了个鬼脸，气呼呼的转头走掉了。
　　然而，夏法还没走远。
　　虞忆忽然间想到了什么主意，开口叫住她：“慢着。”

812.变成沙包了!
　　“干嘛？”夏法回头问道。
　　“本座刚刚想了想，兴许你可以留下。”虞忆回答道。
　　夏法闻言愣了一下，随即似是想到了什么，笑道：“库库库……果然，虽然这里是汝的地盘，但吾作为龙王，汝终究还是该给吾一些尊重嘛~”
　　“当然，本座可是很看重你的。”
　　虞忆对夏法邀请道，“正好本座的徒儿们需要一个陪练对象，只有你可以胜任。”
　　“哦？陪练么？”
　　夏法对人类修行者的情况还是比较了解的，知道陪练是一种非实战的，双方全力以赴的对决。
　　“哼哼，要知道，吾可是最古老最尊贵的远古龙族，而且是伟大的龙族之王，汝等人类能得到汝的陪练机会，可是需要感恩戴德的哟？”夏法得意忘形地说道。
　　话音刚落，虞忆面无表情地说道：“算了，本座临时又改变主意了，你还是走吧。”
　　“诶？别别别别呀！”
　　夏法态度瞬间反转，“咳咳，真，真拿汝等没办法，吾就勉为其难地……”
　　“勉为其难？果然还是算了吧。魁儿，送客。”
　　“是，师父。”
　　“诶等等等等！！汝这后生，怎么如此不讲理！”
　　夏法气的快哭了，但最后还是老老实实地低头，对虞忆请求道，“请……请让吾留下来吧。这里的环境实在太舒服了，一进来吾就舍不得走了，呜呜呜……”
　　正如夏法所说。
　　从她穿过护山法阵，正式进入彩云间的那一刻起。
　　她就觉得再也适应不了外面的环境了。
　　这里，简直就是仙境！
　　“这还差不多。”
　　虞忆拿捏夏法，就跟拿捏黄豆豆一样简单。
　　见她终于坦率，虞忆也就答应了她的请求。
　　毕竟，虞忆确实是需要夏法来给徒儿们当陪练的。
　　“魁儿，去通知你的师妹们，在练武场集合。”虞忆对紫魁吩咐道。
　　除了紫魁以外，其他姑娘们现在都在抓紧时间修炼。
　　“是，师父。”紫魁微微颔首，转眼间就消失不见。
　　随即虞忆起身，对夏法说道：“前辈，跟本座来一趟，给你换身衣服。”
　　“换衣服？为什么要换衣服？”夏法感到奇怪。
　　但还是跟着虞忆走了。
　　…………
　　片刻后，彩云间众人在练武场集合。
　　“大师姐，师父给我们找的陪练，是什么人啊？”
　　蓝灵儿此刻扎起了清爽的马尾，她一边询问，一边整理狐耳和尾巴的毛发。
　　紫魁并未挑明对方的身份，难得地给师妹们卖了个关子，不过从她的口吻来看，肯定不是姬红叶，而是外人。
　　既然等下就要见到外人了，那可得保持形象，不能给虞忆丢脸。
　　紫魁依旧没有回答，而是看向一旁道：“她们来了。”
　　众人“唰唰唰”地朝那边投去视线，看到了虞忆和一个陌生的萝莉。
　　而当她们看到那萝莉头上高耸精致的龙角，以及身后那不合体型的粗大龙尾时，脸色皆是一变。
　　“那是……龙王吗？”
　　众人猜出了夏法的身份。
　　普天之下，除了事先知道会来大燕的龙王以外，就只有冬月这第二条龙了。
　　而徒儿们有好几人都是见过冬月的，出现在眼前的龙萝莉既然不是冬月，那就只有可能是那位传说中的龙王了。
　　只是……
　　她为什么这么小只？
　　而且，还穿着黄豆豆的衣物？
　　“豁，这就是彩云间的新一代嘛？果然还是老传统啊，五颜六色的，而且颜色种类比之前吾见过的丰富多了。”夏法走近，对虞忆的徒儿们进行一波锐评。
　　“想必你们已经知道她是谁了，就不用为师多做介绍了。”虞忆对徒儿们说道。
　　“可是师父，为什么她会穿着我的衣服？”黄豆豆不解地问道。
　　“虽然她实力现在只剩下五分之一，但毕竟是龙王，要给她留些颜面。”虞忆说道。
　　黄豆豆仔细想了想，恍然大悟：“噢，原来是这样啊。”
　　“你们在讨论什么呢？”夏法好奇的问道。
　　她到现在都不知道，只是做个陪练而已，为什么要换这么一身衣服。
　　不过，她等下就知道了。
　　“从赤鸣开始，一个一个按顺序来。”虞忆吩咐道。
　　徒儿们各自散开，只留赤鸣一人站在场上，与夏法面对面。
　　没有一丝多余的废话，赤鸣一上来就直接火力全开，「听心」出鞘的瞬间，全身被烈火包围，身后的「火凰法身」被召唤出来，足有一座小山那么高。
　　“豁，原来是火凰的后裔，不错不错，吾年轻那会儿，也跟它们打过架呢。”
　　夏法嘴角一翘，“所以，吾可是很了解它们的弱点的哦？”
　　然而，正当夏法准备出招时，耳边却传来虞忆的制止声：“前辈，你不可以动手哦？”
　　夏法不解地望向虞忆：“啊？什么意思？”
　　“在本座这里，陪练的意思，等于当‘沙包’。”
　　虞忆微笑着反问道，“前辈有见过，会还手的沙包吗？”
　　“你！你你你你你你不讲理！！”夏法后知后觉地反应过来，自己中了虞忆的圈套！
　　与此同时，赤鸣已经带着烈火长刀，杀到了夏法的面前。
　　由于不能还手，夏法只能展开防御，滔天的烈火带来巨大的冲击，夏法不断倒退，赤鸣不断追击，连砍数刀，刀刀烈火。
　　也就在这时，夏法才明白，为什么虞忆会先带她去换这么一身衣服。
　　这衣服的主人是黄豆豆，由特殊材料制成，耐性极强，非常不容易损坏。
　　虞忆刚刚说的，要给夏法留些颜面，指的就是当沙包的时候，别被打烂衣服，最后赤条条的没脸见人了。
　　一轮进攻结束后，赤鸣收刀入鞘，身上燃烧的烈火与火凰法身，一并消失。
　　“谢谢老前辈。”赤鸣对夏法抱拳言谢，退了下去。
　　“嗯嗯？啊啊，不客气。”夏法挠挠头，没想到这孩子还挺礼貌的。
　　目送赤鸣退场后，夏法连忙生气地对虞忆质问道：“后生，到底为何不让吾还手？你们这样陪练，能有成效吗？”
　　“当然有。”
　　“真的假的？”
　　虞忆幽幽一笑：“想知道，为什么吗？”

813.秋雪的行动
　　“为什么？”夏法问道。
　　“很简单，因为你足够耐打，本座的弟子们可以无压力使出全力，因此本座可以很直观地看见她们的威力。”虞忆回答道。
　　“哦，这样啊。不对，等一下……”
　　夏法不解地问道，“实战时要面对的敌人，可不会像这样傻站着挨打啊？吾若是不反击，怎么能让汝的弟子们积累经验呢？”
　　“想不到你懂的还挺多的。”
　　虞忆笑了笑，“虽然你说的很有道理，但本座的弟子们，并不需要积累与龙王对战的经验。”
　　对于现在的姑娘们来说，龙王毫无疑问是另一个位面上的存在。
　　龙王未来会不会与彩云间为敌，不用去考虑。
　　就算未来会成为敌人，虞忆也会亲自出手。
　　所以，姑娘们完全没有必要，去积累与龙王交战的经验，因为她们要面临的对手，可跟龙王完全不一样，就算积累了，也派不上任何用场。
　　夏法细细想了一番，明白了虞忆的意思。
　　“所以，汝一开始看中的，就是吾的强大防御力？”夏法问道。
　　“普天之下，能够接住本座弟子全力一击，却毫发无损的存在，想必也只有前辈你了。”虞忆说道。
　　夏法闻言咧嘴笑了起来：“库库库……汝知道就好。既然如此，那吾就勉为其难当一次沙包好了~”
　　只是稍微被夸了两句，就开开心心地当沙包了，看来龙王在异族混的并不好，很少被夸奖过啊。
　　她到底做了什么，才会被异族嫌弃，目前尚不知情。
　　不过，光从她之前的一系列表现来看，确实欠缺异族领袖的气质。
　　换位思考一下，要是人类领袖也像她这么丢人，难怪会被嫌弃。
　　按照顺序，赤鸣结束后，便到了苏橙，之后一个一个陆陆续续出场，一时之间，彩云间练武场爆发着各类元素力，这可是在其他所有宗门势力中，所看不到的景象。
　　“呼……好累呀。”
　　连劈数十道雷，把彩云间搞得像是渡劫现场的黄豆豆，完成威力测试后，退到了一旁。
　　“豆豆，豆豆。”
　　忽然，一道声音传入了黄豆豆的耳中。
　　她往旁边看去，发现是秋雪靠了过来。
　　“师伯，怎么了？”黄豆豆问道。
　　“你二师姐等下还要出场，其他人也都消耗了不少能量，走，跟我去烧壶水，然后端几碗过来给大家。”秋雪说道。
　　“诶？等二师姐完事后，让她用那个叫做「碧虚灵源」的法宝，给大家弄点水不就行啦？干嘛还要我们单独去烧水……”
　　“行了行了，那得等到什么时候去？你难道现在就不口渴吗？”
　　“唔，确实有点，那反正二师姐现在还没出场，找她……”
　　“跟，我，来！”秋雪急了，跳到黄豆豆脑袋上就要驾驶她离开。
　　“好好好我知道了，别抓我头发了师伯！”黄豆豆连忙求饶，她本就是一个蓬蓬头，被秋雪稍微抓几下，可就要乱成鸟窝了。
　　一人一猫便离场，朝厨房而去。
　　…………
　　在秋雪的指示下，黄豆豆打来了一壶清澈的山泉水，将其架在炉子上，点燃火。
　　等到水烧开后，再按照人数，倒满一碗又一碗。
　　完成这一系列步骤后，秋雪对黄豆豆说道：“辛苦了豆豆，这些盛出来的水还太烫，我在这里等它们稍微放凉，在这之前，你可以去外面晃一晃，等我喊你的时候，你再过来。”
　　“好嘞，就等师伯你这句话了！”
　　黄豆豆闻言一喜，一溜烟就跑出了厨房，去外面捉蝴蝶玩去了。
　　在一众师侄中，当属黄豆豆秋雪最熟悉。
　　她知道黄豆豆是那种坐不住的性格，帮忙装水烧水，再把水一碗碗盛好，已经是很听话了。
　　再让她等到水放凉，就算她身体会很听话，心里面估计也是不乐意的。
　　于是秋雪将计就计，就此把黄豆豆给支走。
　　确认黄豆豆走远后，接下来，就到了秋雪办正事的环节了。
　　从春风那里得到小药瓶后，秋雪将在接下来，进行第一次对虞忆的下药任务。
　　她脖子上挂着的那一串铃铛，自打被众人看见后，就没有引起过怀疑。
　　虽然有人跟之前龙雀一样，问为什么秋雪不自己制作一个，非要去找其他人定制。
　　秋雪给出的答复自然也和之前一样，她造出来的铃铛，本身还是石头，不算真正意义上的铃铛。
　　有理有据，令人信服。
　　“噔！”
　　一声轻响过后，铃铛上的机关触发，装在里面的小药瓶弹了出来。
　　秋雪用嘴将其叼住后，轻轻放在两只猫爪的肉垫中间，随即再用嘴将木塞拔掉。
　　她小心翼翼地按照春风嘱咐的剂量，将药粉一点一点地倒入一碗水中。
　　“扑通——扑通——”
　　秋雪的心跳很快，这种偷偷摸摸的事情，很难不让人感到紧张。
　　虽是猫爪，但秋雪执雕刻刀的时候都很稳，拿稳药瓶自然也不在话下。
　　她顺利地将正确剂量的药粉，倒入了其中一碗水中。
　　无色无味的药粉触水即溶，瞬间消失不见。
　　秋雪接着迅速将木塞堵住药瓶，将药瓶装进铃铛里，又将刚刚倒入药粉的那一碗做上细微的标记。
　　“呼……”
　　完成这一系列操作后，秋雪长舒了一口气，静下心来后，摆出一副若无其事的样子，就好像刚刚什么都没发生似的。
　　若是不想被敏锐的虞忆察觉，现在秋雪得先骗过自己。
　　接着秋雪又深吸一口气，对黄豆豆呼唤道：“豆豆~水凉了，回来吧~”
　　黄豆豆很快就回来了，并在秋雪的指示下，将一碗碗水，全部装进大盘里，准备一起端过去。
　　“哎呀，碗太多了，装不下呀。”黄豆豆挠了挠头，铁盘已经装满了，但还剩一碗水在外面，装不进来。
　　“没事，看我给你表演个绝活。”秋雪说完后，将那碗没上车的水，顶在了脑袋上。
　　那碗水，自然就是秋雪单独给虞忆准备的。
　　接下来，只要黄豆豆把其他水分给其他人，而秋雪将那下了药的水，单独给虞忆。
　　秋雪这次的行动，就算成功了。

814.不停反转
　　彩云间，练武场。
　　随着蓝灵儿极寒冰封的招式使出，夏法被冻成了一块冰墩墩，虽然很快就主动挣脱冰封，但残留的寒气，仍旧让夏法哆嗦了一阵子。
　　“唔噜噜噜——不错，不错，汝应该是最厉害的那一个了，对吧？”夏法对蓝灵儿问道。
　　这番确认，即是对蓝灵儿的高度认可。
　　不过，蓝灵儿并未自我膨胀，而是实事求是地回答道：“并不，没有出场的大师姐，才是我们当中最厉害的。”
　　“汝的大师姐？难道就是……”
　　“是我。”紫魁举了举手。
　　“吾就知道。”夏法耸了耸肩。
　　此次演武，紫魁并没有出场。
　　一来是因为，她并没有在此“灵气旺盛期”抓紧修炼。
　　二来则是因为，如果她全力以赴出击，凭现在只剩下五分之一力量的夏法，可能顶不住。
　　所有人演武完毕，黄豆豆和秋雪也回来了。
　　“大家都口渴了吧？来来，喝水了。”黄豆豆端着大盘走过来，身边的秋雪则脑袋单独顶着一碗，更吸引人眼球。
　　“豆豆什么时候这么懂事了？”
　　“是秋雪师伯叫她帮忙去的啦，我刚刚都听到了。”
　　“我说呢，原来是这样。”
　　面对众人的议论，黄豆豆垮起小脸，嘟囔道：“什么嘛，明明我也有出力，为什么要这么埋汰我！”
　　“豆豆，有心了。”虞忆摸了摸黄豆豆的头，对她表扬道。
　　“嘿嘿，还是师父好，你们其他人，都太坏了！”黄豆豆开心地笑了起来，也算付出没有白费。
　　“好了豆豆，去把水分给大家吧。”
　　秋雪连忙遥控黄豆豆，接着走向虞忆道，“阿忆，这碗是你的。”
　　面对秋雪单独为自己“献水”的举动，虞忆并没有起疑心。
　　毕竟在以前的时候，秋雪每次有好东西，都会优先给虞忆分享。
　　“谢过师姐。”虞忆道了声谢，从猫猫头顶端走那碗下了药的水。
　　接下来，秋雪直勾勾地盯着虞忆，看着她抬起碗，一点一点地凑近。
　　“喝啊！快喝啊！”秋雪在心里面呐喊道，心跳急速加快。
　　然而，就在虞忆的唇贴在碗边的时候，旁边却响起了某人的大叫：
　　“没有吾的！居然没有吾的！”
　　虞忆就此停下动作，看向吵吵嚷嚷的夏法。
　　只见黄豆豆把水分给大家后，唯独只有夏法双手空空，她可怜兮兮地看着每个人清水入喉，自己却只能干吞口水。
　　明明当了那么久沙包，一直在挨揍，最后却连一口水都喝不上，属实是惨。
　　“前辈，本座这碗就给你吧。”虞忆决定将自己的这碗水，让给夏法。
　　秋雪见状心头一沉。
　　坏了，出问题了。
　　她刚才数人的时候，习惯性地按照彩云间的人数来数，自然而然地将夏法给排除在外。
　　秋雪幽怨地看了黄豆豆几眼。
　　黄豆豆刚才听话确实很听话，但也仅此而已。
　　比起蓝灵儿，黄豆豆确实不太细心，如果是蓝灵儿的话，之前在盛水入碗的时候，就会发现少了一个人的份。
　　当然，秋雪也没资格去怪黄豆豆。
　　毕竟，这纯粹是她自己的失误。
　　现在就想想办法，看能不能补救了。
　　“不，不行！”
　　就在夏法接过那碗水的时候，秋雪连忙制止道，“那是我专门给阿忆的！”
　　“师姐的偏心，我已心领，但这位龙王前辈，尽职尽责到最后，就让给她吧。”虞忆回应道。
　　“那也不行！”秋雪态度强硬，说什么都不肯让夏法喝这碗水。
　　“只是一碗水而已，师姐。”虞忆有些无奈。
　　“啧啧啧~错错错~”
　　夏法这时倒是边咂舌，边晃了晃手指说道，“后生，看来汝并不懂啊，越是普通的东西，越想要你收下，不就证明，此物并不普通吗？”
　　清澈的水面上，映照出夏法意味深长的笑意。
　　“依吾看呐，这碗水中，恐怕暗藏玄机哦？”她幽幽地说道。
　　此言一出，秋雪差点心脏骤停。
　　“这……这就是龙王的直觉吗？本以为是个丢人的货色，看来是我太小瞧她了……”
　　秋雪内心紧张无比，“怎么办，该怎么办？这下要被阿忆怀疑了……”
　　就在秋雪急的像热锅上的蚂蚁时，局面突然反转。
　　“锵锵~看，这是什么？”
　　夏法从水面上，拈起一根橘色的猫毛，对虞忆说道，“后生，这只小肥猫心眼坏得很呐，想让汝喝下带着她毛发的水~”
　　“只是不小心掉进去的吧……”虞忆说道。
　　“啊，想不到居然被发现了。”
　　秋雪却是趁势说道，“我就是想用这种方式，让我的一部分进入阿忆的身体，怎么了？”
　　“师姐，你……”
　　虞忆听到秋雪这般糟糕的发言，顿时嘴角一抽，压低音量道，“其他人都在场呢，注意一下言辞啊……”
　　秋雪不以为意。
　　在她看来，现在就算在师侄们面前自损形象，也不能让虞忆察觉，那碗水除了猫毛以外，还暗藏其他玄机。
　　“罢了罢了，这水沾了猫毛，吾就不喝了。”
　　夏法摆摆手说道，“猫咪这种下等生物，岂能触碰吾等尊贵的龙族？”
　　说完后，她便走向虞忆，准备将手中的碗还给虞忆。
　　秋雪见状松了口气。
　　虽然局势来回不停反转，过程相当曲折。
　　但终于，最后那碗被下了药的水，还是会回到虞忆的手中。
　　然而让秋雪万万没想到的是。
　　反转，并未结束。
　　夏法还没走出两步。
　　就展现出了一招终极奥义。
　　——左脚踩右脚，接平地摔二连！
　　“扑通！”
　　“啪嚓！”
　　夏法摔倒的声音，与碗摔碎的声音同时响起，看到那被下了药的水泼洒四周的画面，秋雪仿佛心也碎成了好几块，一同洒了出去。
　　明明，明明差一点就成功了！
　　居然会以这样的方式结束！？
　　“哎哟……这身体，吾当真是不习惯呐。”
　　夏法从地上坐起来，随即迎上秋雪满眼幽怨的视线。
　　“干，干什么？”夏法不禁有些紧张。
　　“那是我给阿忆的水……你要怎么赔！！”秋雪“喵”了一声，直接扑向夏法。
　　“哎哟，汝这下等生物，别太过分了，吾可是高贵无上的龙族！”
　　夏法很快就推翻了自己之前的发言，“别挠了别挠了，那只是一碗普通的水而已——”

815.稳健的虞忆
　　这次下药任务失败，影响说大也大，说小也小。
　　虞忆恢复记忆的进程，本就是波动不定的，但要是能用药物进行抑制，自然是最好的。
　　秋雪现在慌张，只会增加虞忆的怀疑，她需要冷静，只要下一次再寻找机会，给虞忆下药就可以了。
　　这么一段插曲过后，虞忆将众人召集在了一起，讲述了江州方面的情况。
　　“从剑阁回来之后，你们抓紧时间修炼，并在这般短的时间里，又有了提升。”
　　虞忆接着说道，“为师已经得知了你们的提升效率，以灵儿最低，豆豆和千雪最高。”
　　修炼效率，与修行者的修为离不开关系。
　　蓝灵儿早已成为大宗师，并在蓝狐血脉觉醒后，实力更上一层楼。
　　如此一来，在同样时间的修炼中，她最后的提升最少，并不奇怪。
　　黄豆豆则恰恰相反，她现在是彩云间七徒中，修为最低的，所以提升效率惊人。
　　至于云千雪，她的修为提升效率如此之高，其实是虞忆最没想到的。
　　虞忆仔细思考片刻，说道：“千雪许是因为接受了冬月的龙血沐浴，体质变强了，更容易吸收天地灵气，所以效率才会这么高。”
　　绿琦对此表示不解：“可是师父，我也接受了冬月师伯的龙血沐浴呀？虽然没有小千雪那么多，但好歹也是有的。”
　　“那是因为绿琦你就快到大宗师边缘了，所以提升的才会慢一点。”虞忆解释道。
　　“原来如此。”
　　“总之，为师决定根据你们提升效率的高低，指派谁去江州一趟。”
　　虞忆目光望向黄豆豆和云千雪道，“豆豆，千雪，就你们两个了。”
　　一旁的蓝灵儿都已经做好准备，由她去了，结果没想到虞忆却准备派黄豆豆和云千雪去江州？
　　“师父，这不对吧？”
　　蓝灵儿问道，“豆豆和千雪她们提升效率那么高，难道不应该抓紧时间，留下来修炼吗？”
　　“灵儿，你应该换个角度思考。”
　　虞忆解释道，“虽然你提升的效率最低，但作为一名大宗师境界的修行者，你在那么短的时间里，有提升已经是非常惊人了。”
　　“要知道，在正常情况下，大宗师连续修行数年，却一直在原地踏步的情况，都是有可能出现的。”
　　“反观豆豆和千雪，她们效率足够高，就算耽误一些时间也能补上，所以灵儿你才是最应该抓紧每分每秒，往上攀升的那个人啊。”
　　蓝灵儿闻言恍然大悟，并对虞忆的这番苦心动容。
　　她当即就跪了下来：“徒儿定会努力修行，不辜负师父期望！那徒儿就先告退了！”
　　说完后，蓝灵儿头也不回地一溜烟地就走了，再次投身进修行之中。
　　“豆豆，千雪，你们两个有什么异议吗？”虞忆接着问道。
　　“我听姐姐大人的！”云千雪回答道。
　　“要是能先吃完饭再去就好了……”黄豆豆小声嘟囔道。
　　“嗯？豆豆，你刚刚说了什么嘛？”虞忆微笑着问道。
　　“没有没有，我是说……会和千雪在路上把肚子填饱的，嗯！”黄豆豆连忙改口道。
　　跟云千雪同行，那就意味着有钱包在身边，饿了渴了，随便找一间客栈就完事了。
　　“等一下啊，吾突然想到一件事。”
　　突然就在这时，夏法开口对虞忆问道，“既然汝的弟子们都要抓紧时间修炼，那汝这当师父的，为何不亲自出马呢？”
　　此言一出，全场顿时就安静了下来。
　　夏法说的相当有道理。
　　虞忆亲自去一趟江州，那么她的徒儿们，不就都可以留下来，抓紧时间修炼提升了吗？
　　虞忆陷入了沉默，半天都没有回应。
　　由于蓝灵儿走了，所以最终是由苏橙开口，替虞忆解了围：“修行的时间与机会，我们有的是，难道‘灵气旺盛期’结束了，我们就不修行了？”
　　“就江州的那些小魔修，岂有资格让师父亲自大驾？就算现在是‘灵气旺盛期’又如何？他们配吗？”
　　苏橙接着又对夏法反问道，“龙王前辈，你换个角度思考一下，如果是你的话，会为了一群蝼蚁，而亲自出马么？”
　　夏法闻言挠了挠头：“汝说的……确实有道理。一群蝼蚁而已，吾才懒得去管呢。”
　　同时夏法也在心中羡慕不已。
　　要是她身边也能有一个像苏橙这样拥护，仰慕自己的人，该有多好。
　　虞忆最终并没有道出她不亲自出马的理由。
　　事实上，如果是以前的虞忆，遇到现在这种情况，不可能不亲自出马。
　　但现在，她要考虑的事情变多了。
　　其中最主要的，就是额前的那一缕白发。
　　虞忆愈发相信，自己额前的那一缕白发，是「白化」带来的改变。
　　明明虞忆之前已经让自己恢复了正常，加上之后到现在，一直都未使用魔功，可为何还会白了一缕发？
　　虞忆隐隐意识到，不能让「白化」再持续下去，否则可能会出现一些她无法预料的事情。
　　由于这次是在没有使用魔功的情况下，白了一缕发，所以虞忆不能保证，与魔修交手，自己会不会受到影响。
　　为了保险起见，虞忆才没有亲自去江州的打算。
　　好在有苏橙帮忙解围，在场众人很快都接受了“这么点小事，哪需要师父亲自出马？”的观念。
　　不一会儿后，一阵强风吹过，巨大的天船出现在上空，卷动地在场众人裙摆乱飞，一时之间春光无限。
　　“豆豆，小千雪，上船。”
　　绿琦对两人招呼道，“我已经设定好了路线，天船会载着你们前往江州，等你们任务完成了，高喊‘风神子大人，请助我一臂之力！’，天船就会落下来，接你们返回彩云间。”
　　“四师姐，你这夹带私货呀？”
　　“这好歹是我造的天船，怎么能叫夹带私货呢？”
　　绿琦没好气地拍了一下黄豆豆的屁股，催促道，“行了行了，你们本就要耽误宝贵的修炼时间，赶紧出发，快去快回吧！”
　　黄豆豆与云千雪二人便乘上了天船，缓缓升至高空，转眼间便消失不见。

816.异常点
　　天船驶入江州上空，黄豆豆与云千雪二人落在了一座山上。
　　山上坐落着一个宗门，但山门已毁，残垣断壁上布满烧焦的痕迹，两人进入其中，感受不到任何生灵的气息，目光所至之处，皆是荒凉。
　　黄豆豆四处查探一番道：“看来人都撤走了呢。”
　　“奇怪，姐姐大人不是说，这边是为了争夺修炼宝地，而打起来的么。”
　　云千雪不解道，“可为什么，这里的天地灵气会如此微弱呢？”
　　“笨蛋千雪，这边爆发了激烈的战斗，加上还有魔修出面，环境受到冲击，天地灵气自然会受到很大影响啊。”黄豆豆说道。
　　“那就更奇怪了不是吗？”
　　云千雪说道，“明知道战斗会破坏环境，却还要为了抢占他人的修行地，而爆发冲突，那些正道势力的脑子，是不是坏掉了？”
　　“唔哇……千雪，想不到你有时候也会说这种话啊。”黄豆豆倍感意外。
　　云千雪脸一红，娇嗔道：“咳咳，那，那是因为我觉得在豆豆面前，没必要时刻保持礼仪啦，随性一点难道不好吗？”
　　“好，当然好。”
　　黄豆豆说道，“毕竟你也是人嘛~人遵守规矩礼仪，不代表会被其永远套牢。”
　　“想不到豆豆也会说出这种深奥的话啊。”云千雪顿时也倍感意外。
　　“好哇，我怎么感觉被你小瞧了？”
　　“哈哈，没有没有，我们先离开这里吧。”
　　确认这座宗门已经人去楼空后，两人准备下山。
　　结果刚一下山，就看到了一批意料之外的人。
　　那是全副武装的大燕卫兵，正把守在山脚下，似乎有着不让任何人靠近这座山的职责。
　　“哦豁？居然能在这里看到卫兵？”
　　黄豆豆意外地说道，“看来事态的严重性，已经足以让大燕皇室出面了啊。”
　　卫兵们自然很快注意到了下山的两人。
　　“喂！你们是什么人，怎么会从山上下来的？”卫兵们手中长枪纷纷指向两人，质问道。
　　他们看上去很意外，就好像之前就已经搜完了整座山，确认了没有人在。
　　当然，有人乘坐天船，落在山顶的情况，是他们预估不到的。
　　“哎呀，他们的态度好像不是很友好呀。”
　　黄豆豆用手肘捅了捅身边的云千雪，对她说道，“千雪，这种时候就交给你来解决了。”
　　比起黄豆豆，云千雪的形象肯定更正派一些，再加上她手中掌握着一样底牌，能够表明她们绝非与那些魔道为伍。
　　“我们听说江州有魔道徒肆虐，特意前来除魔卫道，还请诸位让一让。若是诸位掌握有关魔道徒下落的情报，还请交给我们。”
　　云千雪上前一步，对卫兵们说道，一身正气，气场十足。
　　黄豆豆在云千雪的身上，仿佛看到了蓝灵儿的影子。
　　虽说云千雪最崇拜仰慕的人，肯定是虞忆。
　　但云千雪在模仿，或者说想要成为的，却是蓝灵儿那样的人。
　　当然，她不会忘记自己是谁。
　　所以云千雪此时此刻展现出的气场，既有蓝灵儿的影子，也有她自身的正气特质。
　　卫兵们感受到云千雪的气场后，对她的警戒心很快下降，魔道徒是不会有她这样的气场的。
　　但是，毕竟卫兵们早已搜完整座山，确认山中无一人，云千雪和黄豆豆莫名其妙从山上下来，终究还是会让人怀疑。
　　云千雪需要亮出她的底牌，来彻底让卫兵们信服。
　　于是，她心念一动，手中光华闪烁，护国神枪「天下太平」紧握在手，枪尖上绽放着的白金色锋芒，仿佛照进了卫兵们的心里面。
　　神圣，而又威严。
　　“这是……「天下太平」！？”
　　“听闻陛下之前将「天下太平」，赐给了一位天之骄子，难道就是……”
　　卫兵们通过各类途径，都知晓这杆护国神枪的模样，加上之前听说了龙雀将其赐给某位天之骄子的事情，所以一时之间，他们对云千雪是肃然起敬。
　　面对卫兵们敬仰的视线，云千雪表面上云淡风轻，内心里却非常开心。
　　她不会忘记虞忆的恩情。
　　如果没有虞忆，她是不可能有如今这样的地位的。
　　现在也不是自我陶醉的时候。
　　云千雪继续问道：“关于那些魔道徒的下落，诸位可否知晓？告诉我们，我们保证在三日之内，将其全部逐出江州，打回阴影之中！”
　　“千雪，好大胆的发言！”黄豆豆在一旁都听呆了。
　　三日之内？
　　她们真的做得到吗？
　　面对云千雪的提问，卫兵们却都露出了一副微妙的神情。
　　“下落……当然知晓，只是……”
　　“只是什么？”
　　“让我来说明吧。”忽然，一道女声从旁边传来。
　　云千雪和黄豆豆看过去，看到了一个英姿飒爽的成熟女性。
　　“咦，是她？”云千雪认出了女性。
　　“你认识她，她是谁啊？”黄豆豆问道。
　　“之前姐……陛下前往异土，进行‘帝王巡游’期间，有一众随行的将士，她就是其中带队的人，名字好像叫什么……”
　　“葵。”
　　女性笑了笑说道，“我们又见面了，阁下还能记住我，实在是我的荣幸。”
　　之前炎武国与大燕进行比试，争夺“天下第一刀”的时候，大燕方派出的人当中，就有葵。
　　她是为大燕皇室效命的宫内超级高手，天阶兵刃「玄影刀」的主人。
　　龙雀进行帝王巡游期间，在没有进入雪之国前，除了龙雀的贴身护卫绯以外，葵其实做了不少贡献。
　　只不过进入雪之国后，除了龙雀以外的所有人都被冻结。
　　等到解除冰封后，虞忆和她的彩云间已经“入伙”了，她们的光芒太过耀眼，以至于葵从那之后，就完全没有存在感了。
　　“这次在江州肆虐的魔道徒，不是一般的存在。”
　　葵介绍道，“大燕进入‘灵气旺盛期’，你们应该都知道了，这虽是一大机遇，却是不正常的现象。各界大师夜观天象，果然发现异常，而异常点就在江州。”
　　“陛下派我们来到江州，就是为了彻查异常点，并查明那些魔道徒的意图，如果二位愿意帮忙，那自然是太好了。”
　　“我们就是来帮忙的。”
　　云千雪点点头，又问道，“所以，魔道徒的下落……”
　　“请随我来。”
　　葵转身，邀请道。
　　————————————————
　　这两天在构思结尾，预计九月十月正篇完结。
　　月票就不求了，随缘就好，但求陪伴。谢谢大家。

817.真当我是笨蛋啊
　　黄豆豆与云千雪二人，跟着葵乘上了一辆马车。
　　“我大概能够猜到，你们是乘坐那尊庞然的天船，落在身后那座山上的吧？”
　　葵说道，“那座山之前是「泾水门」的领地，遭到魔道徒袭击，死的死伤的伤，还有人成功撤离。后来就成了那些魔道徒的落脚点。”
　　“说来惭愧，我们突袭了他们，最后却只抓到一个人，其他人全都逃离了那座山。更惭愧的是，我们本想从那被抓的活口嘴里，得出一些情报，却没能阻止他自尽。”
　　“我们唯一知道的是，那个人好像是为了寻找某物，才被我们抓到的。我想，那样东西对他们而言，一定非常重要。”
　　“所以，我们把所有能够进山的入口，全都封锁，若是有其他魔道徒想回来寻找那样东西，一定会被我们制服。”
　　“原来如此，所以才会有卫兵把手在山下啊。”
　　黄豆豆和云千雪从葵这里了解了大致的情况。
　　马车疾驰，很快就将几人带到了远离城镇的江水边。
　　江上架着一条长长的木桥，直通向对面的一座小岛，黄豆豆她们站在的江边有重兵把守，而对面的小岛上，也能看到密密麻麻的人点，那里自然也是重兵把守。
　　“对面那座小岛，本是江州一户大家——谢家的避暑胜地，后来因为天地灵气丰厚，而被修行者给发现。”
　　葵继续对两人介绍道，“最先来到这里的修行者，听闻了谢家的名声，便用钱财换取在此地修炼的机会。”
　　“谢家老爷看到了商机，在询问了那位修行者的意见后，派人挖开了一座山，在山洞内单独修建了一座‘闭关室’，更有助于修行者突破。”
　　“后来，慕名而来的修行者越来越多，只要给钱，就可以在‘闭关室’内修行，听说前几年有一对陌生男女，因为抢着在‘闭关室’修行，谁也争不过谁，就干脆一起进入其中，结果最后却发现彼此的体质契合，是非常完美的双.修对象。”
　　“他们在双.修后实力大涨，并在之后成为了一对眷侣，羡煞了不少人。”
　　“这还真是挺意外的。”
　　云千雪说道，“听你刚刚那么说，前面那座岛上那么适合修行，却没有发生争斗。而且只给钱就可以借用此地，总感觉太草率了吧？”
　　“你是不知道，谢家老爷是出了名的爱财，赚多少都不嫌多。”
　　葵说道，“而且对于修行者来说，钱财并不是那么重要，所以这么一来二去，双方就达成了紧密的合作关系。”
　　“至于为什么没有出现争斗，当然是因为来过这里的修行者数量众多，其中不乏高手，大家都知道这里是个好地方，谁要是敢独占，那就是坏了规矩，会被围剿的。”
　　“原来如此。”云千雪点点头。
　　“可是，你讲了那么多，跟魔道徒和异常点有什么关联吗？”黄豆豆问道。
　　“当然有。”
　　葵顿了顿，目视前方道，“刚刚提到的，‘闭关室’所在的山洞，便是异常点所在的位置。”
　　…………
　　穿过长长的木桥，三人登上小岛，穿过一片树林，见到了隐于山林中的大气幽深的谢家山庄。
　　“异常点出现的时候，负责看护管理山庄的谢家人，意识到情况不对，第一时间就撤离了，从而免遭魔道徒的伤害。”
　　葵说明道，“后来，魔道徒还在山庄里住了一段时间，很可惜的是，等我们赶来时，他们又消失不见了。”
　　“不过，他们总会回来的。”
　　葵带着两人绕过山庄，朝某个方向指去，“你们看那里。”
　　黄豆豆和云千雪看过去，果不其然在一座山体上，看到了一个巨大的洞口。
　　洞口被某种神秘的结界所覆盖，令人看不见里面的景象，结界的颜色呈七彩色不停渐变交替，所散发出的气息，竟让黄豆豆与云千雪既熟悉，又陌生。
　　“这道神秘的结界，就是突然降临的‘异常点’了。”
　　葵说道，“魔道徒正在寻找解开结界的办法，虽然不知道他们的意图是什么，但我们的职责，就是阻止他们。”
　　“这结界，可以碰吗？”
　　黄豆豆看着那张如彩虹一般，若隐若现的结界，鬼使神差地问道。
　　“没有用的，我们之前就已经采取了暴力手段，这结界无法被破坏，甚至无法被正常触碰，应该需要某种媒介……”
　　葵的话还没说完，黄豆豆的手，就已经摸向了结界。
　　而下一秒，令人震惊的一幕出现了。
　　黄豆豆触碰到结界的瞬间，那若隐若现，不停渐变交替的彩虹色，忽然出现了波动，就好像一颗石子，落入了平静的水面，激起千层波澜涟漪。
　　“这，这是……”
　　结界的变化，让葵顿时变了脸色，看着黄豆豆心想道，“难不成，她就是触发结界的媒介？”
　　“豆豆，你现在是什么感觉？”云千雪问道。
　　“感觉……唔，说不上来哇。”
　　黄豆豆绞尽脑汁都想不出该如何描述，便对云千雪说道，“千雪自己碰一下不就知道了？”
　　“是，是哦……但总感觉……有点害怕啊。”云千雪颤巍巍的伸出手，又缩回来，犹犹豫豫。
　　“阁下还是莫要尝试了。”
　　葵这时对云千雪提醒道，“在没有抓到魔道徒，问出他们的意图之前，贸然触发结界的话，之后会发生什么事，我们是无法预料的。”
　　“这就像是一处秘境的入口，若是将其打开，释放出了秘境中的邪魔，该怎么办？”
　　“是，是哦……”云千雪闻言想了想，把手缩了回去。
　　结果下一秒黄豆豆就唱反调道：“话不能说的这么绝对呀，万一解除结界后，会出现一种强大的法宝呢？可不能落到那些魔道徒手中吧？”
　　“所以依我看呐，由我们来亲自解开结界，或许也不错哦？”
　　听完黄豆豆的这番话，葵陷入了沉思，自言自语道：“这么一说……确实也有可能啊……”
　　“再说了，只要解开结界，不就能知道魔道徒的意图了吗？”
　　黄豆豆继续说道，“如果有邪魔现身，那就把它做掉，而如果有法宝降世，那就刚好由我们回收，岂不美哉？”
　　“豆豆……你进化了？！”云千雪满目震惊。
　　黄豆豆愣了一下，反问道：“千雪，你不会真把我当成笨蛋了吧！”

818.特征
　　云千雪脸一红：“不，不好意思！”
　　“什么？千雪你好歹狡辩一下啊，这直接就道歉了，岂不是真把我当成笨蛋啦？”
　　“算，算了！不提这个了！”
　　云千雪连忙转移话题，向葵请示道，“总之，葵小姐，我就试试触碰一下这个结界吧？”
　　如果换做其他人的话，葵肯定不会同意的。
　　毕竟，要是真出了什么意外，她作为此次行动的总负责人，可没法跟龙雀交代。
　　但她身边的这两位，背后有“彩云间之主”这么一位靠山在。
　　如果是她们二人导致的意外，那龙雀应该不会怪罪自己的。
　　再加上黄豆豆刚刚说的话，确实很有道理，尝试一下，应该问题不大。
　　“好，阁下请。”葵对云千雪准许道。
　　云千雪紧张地搓了搓手，接着将手伸向那彩虹波澜一般的结界。
　　然而意外的是，云千雪碰到结界后，手直接就穿了过去，就好像在摸一片看得见，却摸不着的东西。
　　反观黄豆豆那边，结界的波纹明显会随着黄豆豆的手部动作，而一起律动，就好像在跟黄豆豆进行友好亲切地握手似的。
　　而云千雪，则是被结界“无视”的那一个。
　　“好像……没有反应呢。”云千雪嘀咕道。
　　“阁下的结果和我一样，你瞧。”
　　葵也将手伸向结界，和云千雪一样，也是直接穿了过去，“我们之前尝试的结果，就是这样，结界对我们的触碰无动于衷。”
　　“这样的话，为什么只有我可以呢？”黄豆豆将手抽出结界，那彩虹般的波纹恢复静止。
　　“根据我以往的经验，一定是阁下刚好具有某种特征，满足了与结界共鸣的条件。”葵推测道。
　　“根据你以往的经验？你很懂嘛？”
　　“实不相瞒，在追随陛下之前，我也是一名热爱冒险，探索各处秘境的修行者。”
　　葵介绍完自己，举例子道，“比如我掌握的天阶兵刃「玄影刀」，就是某一座秘境中的宝藏，当时我与几位伙伴同行，却只有我能够触发那座秘境，进入其中。”
　　“所以我想，阁下你与眼前这道结界，许是与我当时的情况相同。”
　　“豆豆具备的某种特征，与结界能够产生共鸣么……”
　　云千雪陷入了思考，看着黄豆豆自言自语道，“豆豆能有什么特征呢……”
　　“嗯……我的特征的话，应该还挺多的吧？”
　　黄豆豆也思考道，“比如说，这结界后面藏着某种仙果，只有特别能吃的人，才能得到它的认可之类的？”
　　“啊这……豆豆啊，能吃应该不能当做自豪的特征吧？”
　　“嗯……只有我一个还不够，可能还需要更多和我一样能吃的人，一起来触碰结界才行。可和我一样能吃的人，又该上哪儿去找呢？”
　　“停停停，豆豆别再沿着‘能吃’这个思路继续往下了……等等。”
　　云千雪忽然灵光一现，从黄豆豆的话中捕捉到了重要的讯息，“或许……豆豆说的没错，只有足够多和你有着相同特征的人，一起触碰结界，才有可能将其解开？”
　　“问题是，到底是什么特征呢？”
　　葵也上下打量起黄豆豆，“特征虽然指的是一个人的特点，但硬要算的话，涵盖的范围其实很广，包括血脉，生辰，体质，修为等等都算，我们很难确定到底是哪一种，若是一一去确认的话，将会耗费大量的精力。”
　　“所以依我看，还是抓住那些魔道徒，从他们口中套出情报比较好。”
　　葵说的不无道理，但黄豆豆的疑问，又让她噎住了。
　　“可是，关于魔道徒的去向，你不也差不多什么都不知道嘛？”
　　黄豆豆说道，“只是猜测他们可能会回那座山，最后会来到这里而已，寻找他们所需要耗费的精力，也不小吧？”
　　葵挠了挠头：“这……确实如此。”
　　云千雪叹了口气：“唉，要是有什么办法，可以缩小豆豆特征的范围就好了。”
　　黄豆豆提议道：“千雪，要不我们先回去一趟，找其他人问问意见？”
　　“这怎么能行。”
　　云千雪连连摇头，“这可是姐姐大人交给我们的任务，再说了，也不能耽误其他人宝贵的修炼时间呀。”
　　“可是千雪。”
　　黄豆豆指着结界说道，“你难道不觉得，处理这‘异常点’是件大事吗？已经不能当做普通的‘任务’来对待了吧，得尽快解决才对吧？”
　　“呃……”云千雪一时之间无言以对。
　　豆豆居然会有如此格局，我真的……小瞧豆豆了啊……
　　这倒也不能怪云千雪。
　　毕竟黄豆豆平时给人的印象，就是“好吃懒做”，而且每次被虞忆处罚时都享受其中，跟正经人完全就不沾边。
　　但事实上，黄豆豆在这方面，还是拎得清的。
　　“那，我们现在回去，将这边的情况告诉姐姐大人吧。”云千雪说道。
　　“我觉得倒是不需要打扰师父啦，她最近精神状态不太好，你难道没注意吗？”黄豆豆问道。
　　“这……我还真没注意，豆豆怎么发现的？”
　　“之前在剑阁吃饭的时候，我一口青菜都没有吃。”
　　黄豆豆回答道，“师父看到了，却没有说什么，要知道如果是以前的话，她肯定会揪我的耳朵的！”
　　云千雪：“……”
　　我居然没有察觉到姐姐大人的精神状态不好，而豆豆却在这种细节上……
　　败了，彻彻底底地败了。
　　“所以我觉得，让苏橙过来看看比较好。”
　　黄豆豆提议道，“那家伙精的很，或许在看了结界后，就能发现我到底有什么特征，满足触发它的条件。”
　　“好吧……那就试试看吧。”
　　云千雪点点头，接着对葵说道，“葵小姐，那我们就先回去一趟了。”
　　“好，二位回来之前，我们就按原计划行动，把守两地，寻找魔道徒的踪迹。”
　　葵抱了抱拳，“二位，稍后再会！”
　　与葵道别后，便到了呼唤天船的时间。
　　“千雪，你来喊吧。”黄豆豆用手肘捅了捅云千雪。
　　“为什么是我？”
　　“哎呀，两个人一起喊的话，不是都很羞耻嘛？这次你来，下一次交给我。”
　　“……你不会想要耍赖吧？”
　　“怎么会呢？我黄豆豆一言九鼎！”
　　“那……好吧。”
　　云千雪轻咳两声，面泛红晕，随即张开双臂，朝天高喊道：“风神子大人，请助我一臂之力！”

819.吾还没上船啊!
　　俗话说得好，求人不如求己。
　　虽然黄豆豆与云千雪两人，已经做了决定，返回彩云间一趟，询问苏橙的意见。
　　但在返程的途中，两人一直都在思考。
　　到底，黄豆豆身上存在什么样的“特征”，能与那道结界产生共鸣？
　　总不可能真的是“能吃”这一特征吧？
　　然而，返程到了一半，黄豆豆就率先交了白旗，放弃思考不干了。
　　半途而废什么的，她最在行了。
　　于是就只剩下云千雪一人，一直思考到天船抵达彩云间。
　　结果都想不出一个“可能性最高，最合理的特征”。
　　天船驶入彩云间的上空，除了虞忆以外，最先感受到的，便是绿琦。
　　疾风徐徐，天船缓缓降落，绿琦就站在下方，注视着两人出现在她的视野中。
　　“怎么这么快就回来了？”
　　绿琦对两人问道，“算上路程的时间，你们大概只在江州待了不到半日，这么顺利呀？厉害厉害。”
　　“没有没有，绿琦姐别急着夸我们。”
　　云千雪红着脸说道，虽然她喜欢被夸奖和认可的感觉，但明明没有做到，却受到夸赞，反而会让她感到不好意思。
　　“那你们怎么回来了？遇到难题了？”
　　绿琦上下打量两人一番，奇怪地说道，“不对啊，你俩身上毫发未损……总不能是见对手强大，直接临阵脱逃了吧？”
　　“瞎说，我黄豆豆像是会临阵脱逃的人吗？”
　　黄豆豆对绿琦说道，“四师姐，你就别乱猜了。知道苏橙现在在哪里吗？”
　　彩云间山林很大，每个人修炼的地方，都不同。
　　“苏橙啊，我看看。”
　　绿琦边说着，边牵引着流动的风，让风为她指引方向。
　　很快，绿琦就找到了苏橙的位置，并为两人指明了方向。
　　“所以，你们到底……”
　　“千雪，你去找苏橙吧，我来跟四师姐说明情况。”黄豆豆说道。
　　“诶？让我去吗？好吧……”
　　两人分工明确，很快就动起身来。
　　…………
　　云千雪顺着绿琦的「风」，在一片空地上找到了苏橙。
　　这片没有花草树木，遍布沙石的临山之地，其实是老面孔了。
　　苏橙第一次与叶青鸾博弈成功，吃到“独食”的时候，就是用了「斗转星移」的术法，将这片空地，与自己的房屋进行互换，导致叶青鸾扑了个空。
　　云千雪靠近苏橙时，她正在闭目打坐，身边的碎石随着苏橙的心念控制而抖动，忽然又腾空而起，如同漫天箭雨一般飞向云千雪。
　　云千雪反应迅速，手中光华一闪，长枪显现，高速旋转化作屏障，飞石砸在枪旋风上，瞬间化作齑粉。
　　“苏橙！差不多可以了！我有重要的事情要跟你说！”云千雪没好气的对苏橙喊道。
　　“我猜得到。”
　　苏橙睁开双眼，幽幽地说道，“可你扰我修行，我总得把你当成沙包，试一试威力不是？这叫合理利用每分每秒的时间。”
　　云千雪对此不予评价，反问道：“你猜到我有重要的事情说？”
　　“那不然你出现在这里是为何？”
　　“……”
　　“云千雪，你怎么问了一句废话。”
　　苏橙坏笑道，“到底有何事有求于我？才会如此心乱？”
　　“呸呸呸，又不是个人私事，哪来‘求你’这一说？真的是很重大的事情！”
　　云千雪羞红着脸，将江州出现“异常点”——那道结界的事情，告诉给了苏橙。
　　“原来如此，想知道我对豆豆的特征，以及那结界之间关联的看法么？”
　　苏橙若有所思地点点头，“虽然我是彩云间最聪明的那一个，但也不能代表，我能凭空说出答案。我总得先看一看那道结界，不然的话，靠瞎猜么？”
　　“就等你这句话呢！”云千雪突然牵起苏橙的手，就要拉她走。
　　苏橙本来还在高高在上地摆姿态，结果突然被云千雪拉起走，脸上的邪魅坏笑，有那么一瞬被惊诧取代。
　　她最不擅长应付“直球”了。
　　呵，行吧，那我就牺牲一些修炼时间，陪你们去那边看看好了。
　　很快，云千雪就拉着苏橙，重新与黄豆豆会合。
　　而绿琦则不见了身影，过了好一会儿才重新出现。
　　“我已将情况转告给了师父，师父预感到此事重大，所以给你们找来了一个帮手。”
　　绿琦边说边看向身后，“龙王前辈，过来吧。”
　　“哎呀……吾睡得好好的，汝等怎么能这样把吾当成工具随意使唤啊……”夏法一边打着哈欠，一边不情愿地说道。
　　“可是师父说，会延长你留在这里的时间呀？”绿琦说道。
　　“嗯嗯！？”
　　夏法瞬间眼前一亮，“那后生真是这么说的？可以可以，那吾就勉为其难地……”
　　话音未落，巨大的天船，已然携卷着滚滚风浪，从天而降。
　　“好家伙，这是船？！从天上飘下来的？！”夏法看到天船后，着实吃了一惊。
　　她这辈子只见过在海上航行的船，这次看到可以上天的船，感叹起人类的创造力。
　　“龙王前辈，你怎么说？是自己飞，还是跟我们一起上船？”
　　几人陆陆续续地登上船，苏橙对夏法问道。
　　“哼……吾乃龙族之王，天空的霸主，岂会借助人类的产物，在天上飞行？”夏法抱起胳膊，没好气地说道。
　　“行吧，那我们就先起飞了，你记得跟上。”
　　“飞吧飞吧，吾倒要看看，这船能飞的有多快？”
　　夏法脑袋虽然转向别处，却一直在偷瞄天船。
　　“好奇，想上去坐坐看”这一想法，若是写成字贴在她脸上，都要比她平坦的胸部大。
　　“龙王前辈。”
　　高情商的云千雪看出了夏法的心思，对她伸手邀请道，“上来坐坐吧，人类能触及到的高度，可比不上龙王前辈，偶尔来一次低空飞行，也不错吧？”
　　夏法闻言一愣，随即眼中闪烁起了泪光。
　　“这……真是个好孩子啊！！”
　　但很快就轻咳两声，很要面子地说道：“咳咳……既，既然汝都这么邀请了，那吾就勉为其难的……”
　　夏法话还没说完，坏家伙苏橙就幽幽地说道：“感觉龙王前辈不是很乐意啊，那我们起飞吧。”
　　话毕，天船缓缓升空。
　　夏法见状急道：“吾可没说不乐意啊！等一下，怎么越升越高了？吾还没上船啊！！”

820.五分之二的龙王
　　天船乘风而行。
　　夏法趴在护栏上，眺望着周遭景色，身后的龙尾巴在地上拍来拍去，甚是兴奋。
　　“喂……你们怎么看她这般表现？”
　　云千雪小声对苏橙和黄豆豆问道，“比起无上至尊一般的龙王，我越来越感觉，她更像是龙族的一个**……”
　　“嗯，你这么一说，确实感觉她在某些方面，表现得比玩游戏时的秋雪师伯，还要‘幼稚’呢。”黄豆豆说道。
　　这里提到的“幼稚”，指的是身体各方面尚未发育成熟。
　　尤其是智力这一方面。
　　作为一头活了数百上千年的龙族之王，夏法给彩云间众人带来的印象，与想象中相差甚远。
　　简单来说就是，她缺少了那种历经漫长岁月的“年龄感”，像一个知道自己是龙王，但自然表现出来的行为，却不太聪明的**。
　　这是一种行为与身份，带来的巨大反差。
　　若不是夏法之前确确实实完美扮演了沙包的角色，抗住了彩云间众人每个人的全力一击，姑娘们早就怀疑她不是龙王了。
　　“活得越久，见识的越多，每一个“年龄段”的心境，也不同。”
　　苏橙淡淡说道，“龙王或许只是选择了一种她觉得最舒服的‘年龄段’，用这一‘年龄段’的心境处世，不管异族和人类如何看她，都是她自己的选择。”
　　“所以，我们无须对其指指点点。”
　　“想不到……苏橙居然会尊重她人的选择之类的呢。”云千雪喃喃道。
　　“那是另外一回事。”
　　苏橙邪魅一笑，“主要是，难道你们不觉得，这样子的龙王，很好欺负吗？”
　　“嗯，这才是我认识的那个苏橙，心眼坏得很。”云千雪说道。
　　天船更新了目的地的坐标，在进入江州上空后，又继续前进了一段距离，最终悬停在了那座小岛的头顶。
　　“我们到了。”
　　云千雪说道，下意识地往地面看去，脸色却是瞬间一变，“等等……好像出事了！”
　　空地上遍布一团一团红色的坨坨，而随着天船的缓缓降落，几人看清了那红色坨坨的面目。
　　正是一具又一具，大燕卫兵们倒在血泊中的遗体！
　　天船落地，几人连忙下了天船，查探四周。
　　她们看清了血泊中大燕卫兵们的样子，各个面目狰狞，手中兵刃被摧毁，而且可以看出，是连武器带胳膊一起断掉。
　　不仅如此，还有的卫兵仿佛被魔气侵体，整个身体都化作一滩血水，只剩下孤零零的铠甲倒在血水之中。
　　看着大燕卫兵们如此惨烈的死状，云千雪掩面叹息：“真是……太残忍了……”
　　“你们走之前，他们都还是活着的吧？”苏橙问道。
　　“没错……从我们返回彩云间，到再次抵达这里，也只不过花了一日的时间。”
　　云千雪说道，“这里肯定爆发了一场大战，就在我们刚刚离开之后。”
　　“总之，先去看看你们说的那道结界，怎么样了吧。”苏橙说道。
　　在黄豆豆与云千雪二人的领路下，几人迅速穿过密林，绕过避暑山庄。
　　期间，她们看到了更多大燕卫兵的遗体，以及一滩滩只剩下铠甲的血水，他们应该是赶赴此地的援军，但最终都不是那些魔道徒的对手。
　　从此便可以确认，魔道徒分为两种，一是靠外力手段，二是靠内力魔功。
　　不论哪种，都无比强大。
　　很快，几人来到了那座笼罩着结界的“异常点”前。
　　结界面前跪坐着一个人，正是葵。
　　她全身是血，此时此刻正在用插在地面上的那把天阶兵刃，「玄影刀」做支撑。
　　云千雪小心翼翼地上前，确认葵还有呼吸后，连忙说道：“她还活着！快想办法救她！”
　　“让我来。”苏橙开口道。
　　由于无法用肉眼确认葵的伤势，为了避免触碰她，对她造成二次伤害，苏橙直接催动岩元素的力量，制造出一块岩突，托举着葵转移到安全的位置。
　　这一期间，葵恢复了意识，醒过来后看到了黄豆豆等人，顿时脸色一变，强忍着伤痛大声喊道：“……快跑！我是他们留下来的诱饵！”
　　话音刚落，数道魔煞之气如同压成黑云一般，从四面八方而来。
　　众人朝四周望去，发现山头上，密林中，缓缓走出大量身穿黑袍，戴着漆黑面铠的魔道徒，他们身上冒着腾腾魔气，其气息换算成正常修行者，恐都在大宗师以上！
　　“大燕境内……居然有这么多强大的魔道徒？”
　　黄豆豆感受到迎面而来的压力后，吞了吞口水道，“这不应该啊，厉害的魔门和魔道徒，应该早就被干掉了才对，他们到底是什么来头？”
　　“或许是隐世多年，只等这一夕，倾巢而出。”
　　苏橙沉声道，“小心点，他们过来了。”
　　就在魔道徒缓缓靠近，三人摆开架势之时，夏法开口了。
　　“哼哼，所以现在，到吾出场了吗？”
　　她向前一步，看着四周涌现的魔道徒，嘴角缓缓上扬，“自古以来，不论是人类还是异族，都有一个不共戴天的敌人，那就是‘魔’。汝等真倒霉，遇上了吾。”
　　“就让汝等见识一下，龙的力……”
　　夏法耍帅的话还没说完，那群魔道徒就不讲武德地发起了进攻。
　　滔天的魔浪席卷而来，瞬间就将夏法吞噬，苏橙见状反应迅速，将周遭岩土拔地而起，支起一座密不透风的岩壁，将她、黄豆豆、云千雪与葵护在其中。
　　这魔浪可不能碰到，否则将会和那些化为血水的大燕卫兵一样，尸骨无存。
　　然而，纵使已被魔浪吞噬，随着一道魔焰爆发，以夏法所在的地方为中心，魔浪被轰散开来，变成一圈滚滚的浓烟环绕四周，却无法再向中心靠拢。
　　这，是龙王的“领域”。
　　说时迟那时快，另一半魔道徒手中幻化出魔刃，如魅影一般杀到了夏法的身边。
　　这一瞬间，夏法感受到了他们浓烈的杀意，与强大的气场。
　　仅凭自己现在“五分之一”的力量，恐怕不是这些人的对手。
　　于是，夏法心念一动，直接召回「山龙之力」。
　　随着位于京城的山龙分身消失，夏法的体型得到了增长，厚实的岩甲覆满全身，挡住了无数魔刃的疯狂斩击。
　　虽然夏法只收回了一个分身的力量，从表面上看是“一加一”，但实际的效果，却远远不止于此。
　　在「忘川」有着领地加成，全盛状态下的紫魁，勉强可以跟现在的龙王碰一碰。
　　但龙王若是再收回一个分身的力量，那就可以同时碾压好几个全盛状态的紫魁了。
　　她收回力量后的实力提升幅度，就是这么不合理。

821.相同的特征
　　坚实的岩甲挡住了所有魔刃的斩击，能够侵蚀五脏六腑，使肉身瓦解化成血水的魔浪亦无法靠近龙王。
　　对此，这一众魔道徒意识到，无法在龙王的身上占到便宜。
　　起码，短时间内不行。
　　如果再拖下去，可能会有更强大的援军赶到。
　　考虑到这一点，他们毫不犹豫地选择了撤退，纷纷遁入暗影之中，消失不见。
　　随着魔道徒们的退场，原本被魔煞之气笼罩的天空，重新放晴，地上大片大片的鲜血，更加刺目。
　　“哼哼，怎么样，吾的力量，以及现在的身姿？”
　　苏橙解除岩壁后，夏法第一时间就过来邀功道，“不用吝啬赞美之言，尽情地为吾献上吧~”
　　此时此刻的夏法，身材恢复到了少女的模样，大约十五六岁，与苏橙赤鸣差不多，声线自然也有变化。
　　然而，苏橙几人却是沉着脸，没有夸奖夏法的意思。
　　她们大概明白，为什么异族会不喜欢他们的这位领袖了。
　　龙王缺少共情。
　　从登上这座岛，见到那么多大燕卫兵的遗体时候起，夏法的情感就没有半点波动。
　　而她虽然吓退了魔道徒，却没有抓住其中任何一人，这样等于一点收获都没有，她却还要邀功求夸奖。
　　夏法毕竟是古老的龙王，寻常人类的死亡，在她眼中就等于是在路上看到几只蚂蚁的尸体一样，她只会对感兴趣，或者是在意的人或事上心。
　　“龙王前辈，你能救救她吗？”
　　云千雪对夏法请求道，“她快要不行了。”
　　葵的气息愈来愈弱，虽然她是宫中有名的高手，但就连五分之一的龙王都对付不了那一众魔道徒，更何况她呢？
　　夏法还在为几人没有夸她，而闷闷不乐。
　　她本来已经想撒手不管了，但她是奉虞忆之命，来帮忙的，为了能够在彩云间逗留更长时间，她只能继续履行自己的职责。
　　“小意思。”
　　夏法说完上前，咬破自己的手指，滴下一滴龙血在葵的额头上。
　　龙血渗透进葵的体内，她原本快要停止工作的身体，忽然活了过来。
　　伤势以肉眼可见的速度自愈，但皮肤上却开始覆盖龙鳞，这一现象，令云千雪几人大为不解。
　　“龙王前辈，她……”
　　“从此以后，她就不再是纯种的人类了。”
　　夏法说道，“吸收了真龙之血的人类，习性可能会发生改变，但庆幸吧，这可是真龙之血。”
　　显然，这和之前沐浴冬月的龙血的情况，完全不同。
　　冬月毕竟还有着一丝人类的部分，她的血，会增强其他生物的体质。
　　而夏法这位纯血真龙的血，却会直接破坏其他生物的血脉，仅一滴就让葵的一条手臂覆满龙鳞，那两滴呢，会不会直接把葵变成一个“龙人”？
　　或许有的人会觉得，变成龙，多酷多拉风，多高贵。
　　但仔细想想。
　　作为人类的一生，就此改变，真的是好事吗？
　　当然，葵没得选。
　　云千雪她们几个，除了苏橙能够借用法宝「磐岩珑心」，帮忙正骨以外，无法治愈葵。
　　葵危在旦夕，又没有时间带她去求医，所以，只能让夏法“剥夺”她人类的身份了。
　　先活下来再说。
　　不一会儿后，葵恢复了意识，清醒了过来，第一句话就问道：“那些魔道徒……去哪里了？”
　　“他们被龙王前辈吓退了。”
　　云千雪回答道，“葵小姐，你现在感觉如何？”
　　“我感觉……身体很奇怪，身体里的血很烫……等等，这是……”
　　葵注意到了她手臂上的龙鳞，满脸震惊，后知后觉地问道，“你刚刚说……龙王？”
　　随后，她终于注意到了夏法。
　　云千雪便将刚刚发生的事情，告诉给了葵。
　　“从此以后……不能像正常人类一样生活了吗？”
　　葵脸色复杂，闭上双眼，紧紧地皱了皱眉后，睁开眼道，“不过，能够活下来，我已经满足了。”
　　“葵小姐，是不是我们一走，魔道徒就来了？”云千雪连忙问道。
　　她之所以如此关心葵，除了人之常情以外，还有一份自责的心情在里面。
　　云千雪心想，如果当时她和豆豆晚走一点，会不会就能与葵和一众大燕卫兵，共同抵御魔道徒了呢？
　　虽然之后见识到了魔道徒的强大，但云千雪始终还是认为，如果她和黄豆豆之前在场，伤亡一定不会这么惨重。
　　毕竟，那些被魔道徒们袭击的正道势力，都有不少人能够撤退。
　　她们为什么不行呢？
　　“嗯……他们不知道用何种术法，隐藏在暗处，一直等到你们离开，才发起袭击。”
　　葵回答道，“之前在那座山上抓捕他们的时候，他们还远远没有刚刚那般强大，所使出的招式，也不一样。我想，那可能是另一批人。”
　　葵接着面向夏法，对她道谢：“虽然不知道为什么，本应该在京城里的龙王大人会在这里，但幸好这次有您在，谢谢您。”
　　夏法的心情有些微妙，开心但又不是完全开心。
　　为什么自己刚才求夸的时候没人夸，现在反倒感激她起来了？
　　人类的思维……真搞不懂啊。
　　“接下来，让我看看这结界，到底有何玄妙之处吧。”
　　魔道徒遁走，便到了办正事的时间。
　　苏橙走向那泛着彩虹波纹的结界，上下打量一番。
　　“怎么样，有什么发现吗？”云千雪凑上来问道。
　　“确实是我没见过的结界类型。”苏橙回答道。
　　纵使博学如连“祸九律”都知道的苏橙，此刻也是第一次看见这种结界。
　　“五师姐之前触碰这结界，它产生了反应对吧？”苏橙回头对黄豆豆问道。
　　“是的，千雪碰了却是没反应，说明她不存在我的那个特征，要不你也碰一下试试呗？”黄豆豆说道。
　　“我也想不到，和你能有什么一样的特征呢。”苏橙冷笑着说道。
　　除了同是女性以外，苏橙和黄豆豆之间，可能不存在任何相同的特征。
　　然而，就在苏橙抱着“那就随便试一试”的态度，伸手去触碰那道结界的时候，出乎所有人意料的情况出现了。
　　当苏橙的手，碰到结界的瞬间，就和之前黄豆豆遇到的情形一样。
　　如同一颗石子掉入湖中，激起了千层波纹涟漪。

822.穿越
　　结界产生的绚丽的反应，令苏橙杏眼微微睁大。
　　身旁的黄豆豆见状愣了一下，随即也瞪大了双眼：“咦？”
　　“苏橙也能与结界产生共鸣，这岂不是说明，与豆豆存在相同的特征？”云千雪说道。
　　“怎么可能！”
　　苏橙看了黄豆豆一眼，有些羞耻地说道，“不要把我，和好吃懒做的她相提并论！”
　　“可是，这就是事实呀。”
　　黄豆豆厚起脸皮笑道，“嘻嘻，苏橙你就认清现实吧~不管你怎么嫌弃我，我们都存在相同的特征呢~”
　　这种强行把“天才苏橙”拉到跟自己同一水平线的感觉，让黄豆豆有点暗爽。
　　“所以……你们相同的特征到底是什么？”云千雪问道。
　　“嗯……是什么呢？”黄豆豆也想不出来。
　　空气陷入了沉默之中。
　　明明答案就摆在面前，却怎么也想不到。
　　有着天才傲骨的苏橙，此时此刻开始自省，反思自己到底有什么地方做的不好，能和黄豆豆“特征相同”？
　　虽然这么做，可能会伤到师姐妹的情感，但由于性格使然，苏橙必然会这么做，黄豆豆则对此毫不在意。
　　谁让黄豆豆排老五，苏橙排老六，她是苏橙的师姐呢？总得让一让不是？
　　等等……
　　就在苏橙挖掘自身到很深的地步，也找不到与黄豆豆的相同点时，她忽然脑中灵光一现。
　　她反应过来，根本不用想太多太深。
　　她与黄豆豆的相同点，是非常浅显直观的。
　　“我知道了……”
　　苏橙缓缓开口道，“居然半天才想到这一点……真不应该。”
　　“苏橙，你知道答案是什么了吗？”云千雪连忙问道。
　　“很简单，非常简单。”
　　苏橙一字一句地说道，“我与黄豆豆，都是彩云间之人，都是虞忆的弟子。”
　　此言一出，黄豆豆和云千雪脸色皆一变。
　　虽然苏橙直呼虞忆的姓名，显得有些不敬，但正因如此，才能格外强调“虞忆的弟子”这一身份特征。
　　如此以来，云千雪无法触发结界就有了合理的解释。
　　因为她虽然现在同为“彩云间之人”，但并不是虞忆的弟子，而是妹妹或者半个“童养媳”的身份。
　　“原来如此，原来如此……确实很有这个可能！”
　　云千雪不停地拍脑袋，为自己半天想不到这一点而懊恼，但她很快就整理好情绪说道，
　　“这样的话，让其他人也来一趟，是不是就能解开这道结界了？”
　　她们之前推测的是，有足够多的“相同特征”的人，同时触碰结界，可能就会将其解开。
　　如果苏橙的推断没错，那么让彩云间的其他人一起来触碰结界，后续会发生什么，那些神秘魔道徒的意图又是什么，不就都能揭晓了？
　　“哎呀，总之先加上我试试，多一个人也是人。”黄豆豆说完，毫不犹豫的将手伸向结界。
　　霎时间，结界波纹大涨，彩虹色光芒愈发强盛，仿佛原先平稳泛着涟漪的水面，忽然形成了一道漩涡，就要把苏橙和黄豆豆二人往里面吸！
　　“不，不对劲不对劲！有什么东西在里面拉我！”
　　黄豆豆惊慌大叫：“千雪！快拉我出来！！”
　　苏橙也是同样的情况。
　　她与黄豆豆二人脚上发力，脚后跟陷入土中，一点一点地向前犁动。
　　云千雪迅速反应过来，张开双臂抱住两人的腰，边把她们往后拉，边喊道：“龙王……前辈！请帮帮忙！”
　　夏法对云千雪印象极好，毫不犹豫地就应了一声，赶了过来。
　　恢复山龙之力的夏法，力量极大，别说把三人拉出来了，让她撼动一座山都不在话下。
　　然而，出乎意料的事情发生了。
　　或许是感应到了云千雪和夏法这两个“外人”的打扰，结界的力量陡然上升，这一瞬间，她们仿佛在与一位上古神灵比拼力量。
　　“龙王前辈，我……我的胳膊已经失去知觉了，全靠你了！”云千雪大喊道。
　　“不行……吾也拉不动了！”
　　纵使是当今唯一的纯血真龙，夏法竟然也无法撼动其力量。
　　下个瞬间，结界强行将苏橙与黄豆豆二人给吸了进去，夏法与云千雪则是扑了个空，重重地摔在了地上，由夏法压在云千雪的身上。
　　两人狼狈地爬起来，看着结界重归于平静，却并没有消失的样子，各自陷入了沉默。
　　苏橙和黄豆豆两人，被结界送去了何处？
　　“得赶紧通知姐姐大人……”
　　云千雪紧张又担心，朝天喊出口令，“风神子大人，请助我一臂之力！”
　　…………
　　“哎哟！我的屁股！”
　　随着一声痛哼，黄豆豆整个人倒着撞在了石壁上。
　　她下意识地翻身，结果把苏橙给压在了身下。
　　“……你快起来。”
　　苏橙似是马上就要起身了，结果被黄豆豆给压住，强忍着不悦对黄豆豆说道。
　　“哎呀，不好意思。”黄豆豆连忙往旁边一滚，离开了苏橙的身体。
　　两人随即一起起身，拍了拍身上的泥土，张望四周。
　　“好像进山洞了呢。”
　　黄豆豆说道，“据他们说，刚才那道结界的背后，就是一座山洞，被称为‘闭关室’，你看这里还烧着蜡烛呢，显然是魔道徒来之前，有人在这里闭关修行。”
　　正如黄豆豆所说，山洞内有蜡烛在燃烧，烛光照亮了这里，让两人不至于身陷黑暗。
　　苏橙却否认了黄豆豆的说法。
　　她抚摸着山洞里的石壁，细眉微微皱起，沉声道：“我们现在所处的地方，并不是结界后的山洞，也不是江州地带，甚至可能连大燕都不是了。”
　　“啊？什……什么意思？”黄豆豆听了苏橙的话，感到不寒而栗。
　　“你我都知道，大燕正值‘灵气旺盛期’，在此加持下，天地元素也会异常活跃。”
　　苏橙解释道，“但这里的岩元素，太过平稳了。”
　　随即苏橙又指了指身后：“而且你看，我们如果是进入了结界后的山洞，那为何身后是一面厚厚的墙体？”
　　正如苏橙所说，她们进入这里的入口，已经消失不见了。
　　黄豆豆吞了吞口水：“所以我们接下来该怎么办？”
　　“总之先离开这里，不然的话，是没办法知道我们现在在哪里的。”苏橙说完迈开脚步。
　　“诶！等，等我一下！”黄豆豆连忙跟上。
　　两人开始探索起这座山洞。
　　幸运的是，没过多久，她们就找到了出口。
　　而当她们走出山洞，看到外面的世界后。
　　两人脸色瞬间大变。

823.你们好,我叫虞忆
　　出现在苏橙和黄豆豆眼前的，是一片从未见过的光景。
　　漫山遍野的红枫，随风摇曳，几片从空中飘零，落在湛蓝的湖水中。
　　深秋的阳光照在湖面上，波光粼粼，仿佛能够照进湖底，连水底有多少颗石子，都能够看得清清楚楚。
　　站上湖上的拱桥，能看到数条鱼儿簇拥一起，跟着两人的步伐游动，就好像对这两位“外来的客人”充满了好奇。
　　红鲤鱼，白鲤鱼，甚至还有红白相间的鲤鱼，它们靠岸后，竟然直接化为了人形，向刚刚下桥的苏橙和黄豆豆围了过来。
　　“变，变成人了！！”黄豆豆大惊。
　　这些化为人形的鲤鱼，身上保留着大量鱼的特征。
　　她们没有穿衣服，但美丽的鳞片恰到好处地把私密部位全部遮掩，同时又凸显出其性感的身材，堪称最完美的“衣装”。
　　她们耳朵是尖而宽厚的，手掌和脚掌之间都有蹼。尽管有这么多鱼的特征，但她们既然能够化为人形，那就自然能说出人类的语言。
　　“你们好呀！”
　　“第一次看到你们呢，你们是从哪里来的呀？”
　　鲤鱼姐姐们热情又好奇地对两人问道，视线尤其集中在黄豆豆身上。
　　“姐姐你看，这孩子好可爱呀！隔壁的小团雀要是化为人形，应该就是她这副模样吧~”
　　“好啦好啦，人家都被你吓到了。”
　　鲤鱼姐姐打量黄豆豆的时候，苏橙眺望四周。
　　她们现在身处一座如同仙境的小岛上，大大小小的房屋坐落于此，这里的天地灵气平稳流动，除了能够化为人形的鲤鱼以外，可能还有其他种族存在。
　　因此，苏橙更加肯定，她们现在身处的地方，已经不是大燕了。
　　“请问，这里是什么国度？”苏橙开门见山，直接对鲤鱼姐姐们问道。
　　反正她和黄豆豆两人，已经被当成了神秘的外来客人，那就不妨更神秘一点，成为“连进入了什么国度都不知道，是突然出现在这里”的人。
　　“……果肚？”
　　鲤鱼姐姐们面面相觑，都有些疑惑，“那是什么词语？”
　　苏橙闻言一愣。
　　难不成，这些人连“国度”的概念都不知道吗？
　　“那，这里是什么地方？”苏橙接着问道。
　　“这里？”
　　鲤鱼姐姐们微微一笑，异口同声的介绍道，“这里是「彩云间」哦~”
　　此言一出，苏橙和黄豆豆顿时都傻了眼。
　　彩云间？
　　她们说这里是彩云间？！
　　“要来坐坐吗？”
　　鲤鱼姐姐们一边对两人发出邀请，一边自顾自地说道，“等下就到小虞老师开课的时间了，正好去问问她，‘果肚’是什么词语呢。”
　　“小虞老师？”
　　苏橙和黄豆豆同时问道，“那是什么人？！”
　　“你们怎么突然这么激动？”
　　“小虞老师是彩云间唯一的人类哟，她每天都会教我们识字，学习发音。”
　　鲤鱼姐姐们对两人再次邀请道，“来吧，来看看就知道啦~”
　　说完后，她们便带起了路。
　　苏橙和黄豆豆两人跟上，深入这座“彩云间”。
　　这里是一座与世无争，宛如世外桃源的小山村，生物多样性非常广，不论是化为人形的，还是尚在保持动物形态的，都能开口说话。
　　树上的鸟儿，从地洞探出脑袋的鼠鼠等等，看到苏橙与黄豆豆这两位外来客人后，都产生了浓烈的兴趣，都会去问领路的鲤鱼姐姐她们是谁，从哪里来。
　　苏橙和黄豆豆两人心跳很快。
　　并不是因为她们现在备受关注，而是随着愈发深入“彩云间”，她们马上就要见到那位“小虞老师”了。
　　“好耶！这次又是满分~嗷呜~~”
　　忽然就在这时，前方不远处传来一阵兴奋的狼嚎。
　　几人走近一瞧，发现前面正有一群异族和动物，聚集在一块黑色的板子前。
　　黑板上写着白色的字迹，每一个字上还标记着看不懂的符号。
　　那是拼音。
　　“很好，下次也要争取满分哦？”
　　一位散着黑发的小姐姐对狼人夸奖道，她背对着苏橙与黄豆豆，虽然她穿着一袭普普通通的布艺，但其背影，已是迷人到让人看一眼就挪不开视线的地步。
　　她拿起一块板擦，将黑板上的字迹擦去，白色的粉末如碎雪一般在她身旁飘零，衬得她更加仙气脱俗。
　　这毫无疑问就是“小虞老师”了。
　　“好了，下一个是……嗯？”
　　小虞老师转过头来，正好看到被领过来的苏橙与黄豆豆。
　　一时之间，三人视线相碰，都愣了一下。
　　“居然能看到其他人类？”虞忆有些意外。
　　下一秒，黄豆豆脱口而出道：“师父！！”
　　虞忆的脸，她无论如何都不会看错，眼前这位所谓的“小虞老师”，就是虞忆！
　　听到黄豆豆的话后，虞忆蹙起眉：“师父？我可没有徒弟啊。”
　　老师和学生，与师父和徒弟，这两种关系还是存在着巨大的差别的。
　　“师父，你……”
　　黄豆豆还想说些什么，被旁边的苏橙一把拉了回来。
　　“豆豆，冷静一点。”
　　苏橙压低音量道，“这时候的师父，还不是我们的师父。我们好像穿越到过去的时空了！”
　　“什，什么！？”黄豆豆小脸一抖，大吃一惊。
　　不过转念一想，这或许是最合理的解释了。
　　两人重新打量起眼前的虞忆。
　　虽然依旧是熟悉的面孔，熟悉的大胸，但眼神和气质，却与两人记忆中的虞忆，大为不同。
　　如果说当今的“女魔头虞义绝”，是冷傲霸气的象征，有着一双看遍浮世的眼睛。
　　那么眼前的虞忆，那双清澈明亮的眼睛，却写满了纯真与年轻意气，就好像初入这世界，在一片混沌之中，闪闪发亮。
　　“是年轻时候的师父啊……”黄豆豆感慨道。
　　“刚刚是我们认错人了，不好意思。”
　　苏橙上前一步，心跳加速着，主动向虞忆伸出手道，“很高兴认识你，我叫苏橙。”
　　“我叫黄豆豆！见到你很高兴！”黄豆豆连忙说道。
　　虞忆看着两人，认为她们是误入彩云间，一路上遇到的都是妖怪异族，好不容易见到她这位人类，才会这么高兴。
　　事实上，除了“那个人”以外，虞忆也很少见到会有其他人类来到这里。
　　所谓老乡见老乡，两眼泪汪汪。
　　她握住苏橙的手，微笑着自我介绍道：“你们好，我叫虞忆。”

824.虞忆的挚友
　　“二位，稍等我一下可以吗？”
　　虞忆与苏橙黄豆豆两人“认识”后，指了指身后那一众等着她的异族动物们说道。
　　“当然，我们本就是突然来到此地，虞老师愿意接待我们已经很感激了，我们不会干扰你的正事。”苏橙回答道。
　　虞忆点点头，重新回到异族动物们中间。
　　她从口袋里拿出一支白色的粉笔，开始在黑板上出题，让异族动物们陆续上来解答。
　　苏橙与黄豆豆在一旁静静地注视着。
　　“苏橙，你有见过那些工具吗？”黄豆豆问道。
　　“你是指那块黑色的板子，还有白色的笔？”
　　苏橙摇摇头，“第一次见。”
　　“是啊，我也是。”
　　黄豆豆说道，“想不到师父之前还掌握着这种法宝。”
　　“法宝？并不是吧。”
　　苏橙说道，“那上面不存在任何灵气，只是普普通通的凡具而已。”
　　“唔……那就是师父发明出来的东西？还有那块黑色板子上写的符号，也是师父创造的？”
　　“或许吧。”
　　“苏橙，你好像在紧张？”
　　黄豆豆这时突然发觉，苏橙的表情有些不自然，失去了往日的从容，显得有些紧张。
　　没等苏橙回答，虞忆那边的“考试”就结束了。
　　“二位，久等了。”
　　她走了过来，淡淡地笑道，“跟我走吧，我带你们参观参观彩云间。”
　　“好，好的。”苏橙不敢去看虞忆的眼睛，压低脑袋说道。
　　“嗯？苏妹妹你怎么了？脸色看上去不太好啊。”虞忆凑上前问道。
　　“我没事……可能是肚子饿了。”苏橙回答道，依旧没有去看虞忆。
　　黄豆豆从未见过苏橙这副模样，她动起小脑袋瓜，细细想了想，想到了一种可能：
　　“苏橙她……该不会不知道该怎么和眼前的师父相处吧？”
　　苏橙尊敬虞忆，爱慕虞忆，当年差点背叛虞忆，是她这辈子都无法原谅自己的罪责。
　　正因如此，苏橙与虞忆相处时，虽然有时候会表现出逆徒的样子，但逆徒，也离不开“徒”这个字。
　　但此时此刻，眼前的虞忆还没有成为她们的师父，这意味着她们将以“平等”的关系相处。
　　苏橙正是想到了这一点，才感到强烈的不适应，忐忑、紧张。
　　黄豆豆倒是没事，倒不是说她不尊重师道，而是因为她没有苏橙那样的心结。
　　再说了，黄豆豆都能和秋雪这位师伯当朋友，所以她也能很顺利地与年轻的虞忆相处。
　　“肚子饿了吗？交给我吧~”
　　虞忆站到两人中间，左牵苏橙，又牵黄豆豆，拉着两人迈开步伐。
　　虽然刚才初次见面时，闹了一点小乌龙，但虞忆很快就对两人放下了戒心。
　　毕竟，彩云间已经很久没有其他人类来了。
　　而且苏橙和黄豆豆一个文静清秀，一个可爱活泼，都是妥妥的美少女，虞忆也不知道为什么，越看她们越觉得亲切。
　　她们两个的到来，让虞忆今天的心情都变得更美丽了。
　　三人在村庄中穿梭，途中遇到的每一个异族动物，都会向虞忆问好，而虞忆也会一一微笑着回应。她在彩云间备受爱戴。
　　像极了如今虞忆与明月城百姓们之间的关系。
　　不一会儿，虞忆带着两人来到了一座参天巨树下。
　　“这……这树也太大了吧！！！”黄豆豆仰着头，看着这座夸张的巨树，目瞪口呆。
　　她与苏橙刚走出山洞的时候，看到了满山的红枫。
　　本以为，那是由漫山遍野的枫树组成。
　　但现在才发现，其实全是眼前这棵巨树的枝叶！
　　虞忆踮起脚，从树上摘下两颗金灿灿的果实，分别递给两人：“来尝尝吧，保证你们会喜欢~”
　　“就没有肉吃嘛……”黄豆豆下意识地嘀咕道。
　　“白痴师姐，你觉得这里像是能吃肉的地方？”
　　苏橙连忙嗔道，随后看了一眼虞忆尴尬的表情，连忙说道，“不好意思虞老师，她……”
　　“啊哈哈……没事，我能理解的。”虞忆笑着摆了摆手，示意她并不在意。
　　在彩云间，人类，异族与动物能够和谐共存，自然就没有捕猎，也就没有肉吃了。
　　黄豆豆这个吃货，属于是吃肉吃习惯了，一到这种时候，说话就不过脑了。
　　不过她知错就改，连忙向虞忆道歉。
　　随后，两人吃起了手里金灿灿的果实。
　　结果第一口下去，两人的脸色就瞬间大变。
　　“这……这是什么人间极品！？”
　　黄豆豆双眼迸发光芒，开始大快朵颐，其模样之疯狂，让虞忆觉得她甚至想把自己的手一起给吃了。
　　苏橙的反应虽然没有黄豆豆那么夸张，但也很快沉沦于这果实的美味之中。
　　她们发誓，这是她们这辈子吃过的，最美味的果实。
　　“嗝~”
　　黄豆豆把果实吃完后，美滋滋地打了个饱嗝，“太好吃了，而且太神奇了，明明只吃了一个，却已经饱了。虞姐姐，这是什么果实呀？”
　　“这棵树，叫做「无忧树」，是彩云间的生命支柱。”
　　虞忆伸出手，抚摸着巨大的树身，为两人介绍道，
　　“你们刚才吃的，是只有「无忧树」才会结的果子，名字叫做「无忧圣果」。”
　　“是没听说过的名字呢。”
　　最先听到“无忧圣果”的人，是龙王夏法与春风争论时，在场的龙雀。
　　后来，龙雀向秋雪确认时，也提到了“无忧圣果”。
　　再后来，夏法与虞忆谈论此事时，在场的人只有紫魁。
　　所以，苏橙和黄豆豆都是第一次听见“无忧圣果”这名字。
　　她们意识到一件事。
　　未来有一天，可能发生了什么事，“无忧树”和“无忧圣果”一并消失了。
　　要不然，如今的彩云间，为什么看不见其踪迹呢？
　　“小虞老师！小虞老师！”
　　忽然就在这时，几只鸟儿飞过三人的头顶，缓缓落在虞忆的肩上，叽叽喳喳地对她说道，“那个人来了，那个人来了！”
　　“那个人？”
　　谁？
　　苏橙与黄豆豆闻言，皆是满脸在意。
　　虞忆收到这一消息后，脸上绽放欣喜的笑颜，目光在无忧树上扫来扫去，最后踮起脚，摘下了一颗个头最大的。
　　“我的挚友来了！”
　　虞忆对苏橙和黄豆豆邀请道，“一起来吧，我带你们认识认识她~”

825.虞忆身份之谜解开
　　彼时的这座彩云间，四面环水，而这水，也是具有生命的。
　　外界的船只无法在这水上航行，人也无法在水里游泳。
　　要想进入彩云间，只有经过许可，通过一种“特殊的船只”，才能进入。
　　岸边拍打着浪花，一双穿着布鞋的纤纤玉足踏上岸。
　　“谢谢先生。”女子转身道谢。
　　“不必客气。”水里传来回应，是一只巨大的龟。
　　它便是负责载外人进入彩云间的“特殊船只”。
　　随着龟壳沉入水底，巨龟缓缓离去，女子的身后传来呼唤的声音：“茉——莉！”
　　虞忆边呼唤着女子的名字，边带着苏橙和黄豆豆跑向岸边。
　　名为茉莉的女子回眸一笑，绝代风华，见者屏息。
　　这毫无疑问是个大美人，白发白衣，身材高挑，四肢修长，乍一看不像人类，而像是住在天阙里的神仙，只是站在那里，就仿佛一直在散发着淡淡的光辉。
　　再多优美的词汇都难以修饰她的美，用最简单的一句话，却可以概括。
　　——除了胸部要逊色于虞忆以外，其他各方面，她都可以与虞忆齐平。
　　“忆儿，好久不见。”
　　茉莉开口说道，声音仙气十足，脸色虽平淡，蓝宝石一般的双眼中，却散尽了柔情。
　　“好久不见？也没有那么久吧。”虞忆说道。
　　“我们已经有四十二天零五个时辰没有见面了。”茉莉回答道。
　　“还是一如既往地算的那么仔细呢。”
　　虞忆微笑着递上无忧圣果，“你应该口渴了吧？来，吃果子。”
　　“这……太大了。”
　　“专门给你挑的，可别说吃不下哦？”
　　“……我努努力。”
　　茉莉小心翼翼地接过无忧圣果，一小口一小口地吃了起来。
　　在此期间，虞忆一直在注视着她，脸上地笑意越来越浓，仿佛无忧圣果的甜美，不仅在茉莉的嘴里扩散，也甜进了虞忆的心里似的。
　　这一幕，自然全被苏橙和黄豆豆看在眼里。
　　“苏橙，师父和那位漂亮大姐姐的关系，看起来很好呀。师父果然很喜欢白发的人呢。”黄豆豆边说着，边盯着茉莉手中那颗大大的无忧圣果流口水。
　　苏橙的心思，肯定和黄豆豆这个吃货不一样。
　　她看到虞忆，用那样的眼神注视着茉莉时，心中满是醋意。
　　那怎么可能是单纯看挚友的眼神？
　　但她并不敢表达出来。
　　毕竟在这个时空，她本就是不该存在的。
　　苏橙的脑海中冒出一个大胆的猜测。
　　眼前这位美人茉莉，会不会是虞忆的“初恋”？
　　那，后来她去哪里了呢？
　　“苏橙，苏橙。”
　　就在苏橙思考的时候，黄豆豆拉了拉她的衣袖，语气急切，似乎是发现了什么。
　　“怎么了？”苏橙问道。
　　“你有没有觉得，那个叫做茉莉的漂亮大姐姐，她的白发很眼熟？”
　　黄豆豆小声说道，“好像……和师父额前的那一缕白发，颜色一样呀。”
　　苏橙闻言，仔细看了看茉莉的发色，随即睁大双眼。
　　即使是白色，仔细观察也是有区别的。
　　比如剑皇姬红叶的白发，与虞忆额前的那一缕白发就不一样。
　　而正如黄豆豆所说的那样。
　　茉莉的发色，与正常时空里的虞忆额前的那一缕白发，完全一致。
　　“忆儿，我吃不下了……”
　　这时，茉莉吃了一半就不行了。
　　为了不让虞忆为她加油打气，鼓励她继续吃完，茉莉望向一旁的苏橙与黄豆豆，转移话题道：“那两个孩子是？”
　　“她们分别是苏橙和黄豆豆，是今天误入彩云间的人。”
　　虞忆为茉莉介绍两人道，“我觉得她们很亲切，就把她们带来和你认识了~”
　　“误入彩云间？”
　　茉莉闻言蹙起眉，对虞忆说道，“忆儿，你应该知道，彩云间不可轻易让外人进入。”
　　“我当然知道，但这两位妹妹，是阿鲤她们带到我面前来的。”虞忆回答道。
　　“这样么……那就好。”茉莉若有所思地点点头。
　　倒不是说她不信任虞忆的判断力。
　　而是让彩云间的这些“原住民”，去判断外人是好是坏，更靠谱。
　　毕竟，它们有着某种特殊的力量。
　　“茉莉，外面的世界现在安全了吗？”
　　虞忆继续对茉莉问道，“如果可以的话，我希望你能带这两位妹妹回家，她们或许是在逃亡过程中，与家人走散，才误入彩云间的。”
　　苏橙和黄豆豆闻言，心情很微妙。
　　虽然这其中的误会越来越深。
　　但虞忆如此照顾她们，还是让她们感受到了“师父的关怀”。
　　“外面并不安全，我此次前来，正是为了通知你的。”
　　茉莉摇了摇头说道，“神魔双方即将开启第九次大战，他们察觉到了无忧树的力量，并且说不定已经找到了进入彩云间的方法，忆儿，你一定要小心。”
　　虞忆了解到事情的严重性，仍故作轻松地说道：“放心，魔神大军若是打到了彩云间，我会躲起来的。彩云间中存在着很多神秘的角落，他们是找不到我的。”
　　“对，没错。”
　　茉莉向前一步，双手放在虞忆的双肩上，满脸坚定地说道，“危险来临时，你一定要躲起来，我会来救你的，我一定会来救你的。”
　　听着茉莉用平淡的语气，说出安全感爆棚的话语，苏橙和黄豆豆不约而同地想起了她们的师父。
　　只不过，眼下还未成为她们师父的虞忆，已是红透了脸。
　　看着虞忆这般怜人的模样，苏橙被激起了强烈的保护欲。
　　她也想要保护虞忆。
　　但在此之前，一个疑问占据了她的大脑。
　　刚刚茉莉提到了“神魔大战”，莫非眼下这片时空，是神灵与魔神还在世间行走的时代？
　　等等，那岂不是……
　　苏橙后知后觉地反应过来，下意识地开口对虞忆问道：“虞老师，你的师父和师姐们呢？”
　　虞忆闻言愣了一下，奇怪地反问道：“我没有师父，也没有师姐啊？”
　　噔噔咚！
　　苏橙的心脏剧烈跳动。
　　一个不可置信的结论，浮现在她的脑海中。
　　据苏橙所知，虞忆是上一代彩云间中最小的弟子。
　　如果她和黄豆豆，穿越到了虞忆年轻的时空，那么不可能见不到春风夏花等人，神魔统治世界的时代，也应该早已过去。
　　而眼下虞忆声称自己没有师父，也没有师姐，加上神魔还在世间行走。
　　这意味着，苏橙和黄豆豆，穿越到了更早的时空。
　　在这片时空，彩云间只有虞忆一人。
　　难道她会在未来将彩云间交给其他人，并成为其最小的弟子？
　　这怎么想都不合理。
　　真相只有一个。
　　如果彩云间的主人，始终都只有虞忆一个人。
　　那么后来的彩云间老祖，是她。
　　在更加遥远的未来——
　　上一代彩云间最小的弟子，是她。
　　新一代彩云间之主，女魔头虞义绝，也是她。
　　总共有四个时代的虞忆。
　　而苏橙和黄豆豆眼前的这位虞忆——
　　是刚刚穿越到这个世界不久，还未收徒建立「彩云间」的，「原生之初」时代的虞忆。

826.深夜造访者
　　时间过得很快。
　　不知不觉中，苏橙与黄豆豆已在这遥远的时空中，度过了大半日。
　　夜色逐渐降临，茉莉看望完虞忆，离开彩云间之前，还有一件事要做。
　　几人来到巨大的无忧树下，虞忆背靠着树身盘腿坐下，闭上双目，开始打坐。
　　慢慢地，无忧树开始散发出辉光，从赤红，到深橙，再到金黄，以赤橙黄绿青蓝紫七彩色的顺序，一一显现。
　　而虞忆本人，仿佛能与无忧树的力量相谐一样，她的身边，凭空冒出一团又一团元素力。
　　不断跳动的赤红火焰。
　　慢慢凝结的深橙岩晶。
　　劈啪作响的金黄电光。
　　急速回旋的绿色风浪。
　　生机盎然的青芒枝叶。
　　清澈涌动的湛蓝水流。
　　深邃隐秘的幽紫阴灵。
　　这一团又一团力量，象征着未来彩云间的七徒，苏橙和黄豆豆见状，心中感慨万千。
　　“这就是师父的「起点」吗？”
　　“很好，光芒要比之前耀眼的多。”
　　茉莉点点头，对虞忆说道，“这说明你离脱离无忧树的力量，又近了一步。”
　　“这是无忧树的力量？”苏橙问道。
　　“是的。”
　　茉莉回答道，“无忧树是一颗神树，无数地脉的生命源泉，只要它屹立不倒，大地就不会枯败，永远都会有灵气滋养万物。”
　　“不仅如此，无忧树还与所有天地元素相谐，而忆儿也有这种潜力，不过现在还需要借用无忧树当做‘中转站’，才能与天地元素产生共鸣。”
　　“不过，等忆儿再成熟些，就能跳过无忧树，直接与天地元素共鸣了，到了那个时候……”
　　“我知道我知道！”
　　黄豆豆高高举起手，抢答道，“到了那个时候，虞姐姐就会天下无敌！！”
　　茉莉闻言愣了一下，随即掩面轻笑道：“小妹妹，虽然忆儿有着极为罕见的天赋潜力，但就算到了那个时候，她也不会天下无敌哦？最多的话……”
　　“大概只能成为「人类的救世主」吧？”
　　虽然跟“天下无敌”相比，“人类的救世主”这一名号略显逊色。
　　但用“只能”二字来形容，未免也太……
　　“不，虞老师一定能天下无敌。”苏橙反对茉莉的说法，坚定地说道。
　　看着苏橙对虞忆满脸崇敬与仰慕的神情，茉莉感觉有些奇怪。
　　明明才见面不到一天，为什么这少女却像是追随了忆儿多年的样子？
　　茉莉想不通，但一种不可名状的不爽之情，在她心中开始蔓延。
　　“不要觉得，你比我更了解忆儿。”茉莉声音平静，淡淡地说道，宣誓主权的意味，格外浓烈。
　　如果换做其他人，苏橙这时候肯定要反击。
　　但不知为何，在茉莉的面前，苏橙却没有底气。
　　“好啦好啦，大家都是新朋友，不要因为这点小事而争执哦？”
　　虞忆这时开口劝道，接着对茉莉问道，“茉莉，今晚还能留下来指点我吗？”
　　“这次恐怕不行了。”
　　茉莉摇了摇头，“「那边」需要我尽快回去，忆儿你倒也不必心急，只要每日按部就班地修行，不需要依靠无忧树，也可以执掌天地元素，只是时间上的问题。”
　　“我只是想尽快成长起来，陪你去外面的世界。”
　　虞忆认真地说道，“这样的话，你就不用每次都说外面的世界很危险，每次都拒绝我了。”
　　茉莉闻言愣了一下，随即微微红着脸嘀咕道：“喔……喔。”
　　苏橙和黄豆豆从未见过如此少女心的虞忆，而茉莉的反应，也很纯情。
　　“我，我要走了！”
　　茉莉感受到了苏橙与黄豆豆的视线，连忙转过身准备离开。
　　“茉莉，我送送你？”
　　“不用了，时间不早了，你赶紧去睡觉吧。”
　　说罢，茉莉便匆忙离开了。
　　虞忆目送她身影完全消失后，回头对苏橙和黄豆豆说道：“走吧，我去给你们准备住处。”
　　“虞老师，你与那位姐姐，认识多久了？”苏橙很在意地问道。
　　“嗯？大概两三年了吧。”
　　虞忆边回忆，边介绍道，“茉莉可是被神灵选中的「神使」之一哦？世上只有十个人类能成为「神使」，而茉莉是其中排名第一的存在。”
　　“她有着监管无忧树的使命，所以经常来到彩云间，一来二去我们就认识了，并成为了好朋友。”
　　“我还没去过外面的世界呢，也不知道自己未来会成为什么样的人，但要是能够不拖茉莉的后腿，就好了。”
　　虞忆仰望星空，由衷地期望着。
　　看着虞忆这般模样，苏橙又吃起了茉莉的醋。
　　但没办法，在这片时空，别说苏橙了，她的祖宗可能都没诞生。
　　虽然很吃醋，但苏橙更想帮爱的人一把。
　　“虞老师。”
　　苏橙正色道，“如果不介意的话，我可以指点你一番，关于驾驭岩属性的知识。”
　　“我也可以哦！我可以指点虞姐姐驾驭雷电的力量！”黄豆豆也说道。
　　身为弟子，能够穿越到过去，帮助自己的师父甚至是师祖，多有面子。
　　“你们二位，都是元素修行者？”虞忆闻言大惊，“真的假的？”
　　“当然是真的，不信你看~”
　　两人分别向虞忆展示了自己的元素力，让虞忆的惊讶，变成了惊喜：“那就麻烦二位了！”
　　就这样，虞忆从苏橙和黄豆豆那里吸收了不少经验，成长飞快。
　　转眼间，夜色已深。
　　“多谢二位今晚的指点，祝你们做个好梦！”
　　“虞老师/虞姐姐，你也是。”
　　虞忆将两人送往住处后，几人互相道了晚安。
　　在这之前，苏橙和黄豆豆怎么也不会想到，自己有朝一日，会跨越时空，在另一个“世界”度过一夜。
　　两人睡下后，整座彩云间安静了下来。
　　浓浓的夜色笼罩着这里，月光照在水面上，泛着神秘而又圣洁的光纹。
　　这般美景，本是彩云间无数夜晚中再寻常不过的。
　　然而，到了后半夜的时候。
　　一团比月光还要亮的光点，忽然在夜空中闪烁起来。
　　那是一颗光球，仿佛有着生命与意识一般，在空中俯瞰着彩云间，最终选中了苏橙与黄豆豆两人的住处，缓缓落下。
　　而就在光球落地之后，她变成了一个小女孩。
　　仔细看的话还会发现，小女孩的身边，竟然站着一个高挑的女人。
　　女人仿佛与暗影融为一体，正如小女孩的光照不出她一样，她亦无法遮掩小女孩的光亮。
　　两人对视一眼。
　　随即走进了苏橙和黄豆豆的住处。

827.朝光与暮影现身
　　一光一暗的两人，走进苏橙与黄豆豆的住处后，见到了熟睡中的两人。
　　她们在白天的经历过于魔幻，以至于到了夜晚，两人都累得不行。
　　即便是向来睡眠很浅的苏橙，今晚也睡的很沉，她和黄豆豆都没有注意到，有两位“陌生人”潜入住所，来到了她们的身边。
　　“哇哦……看看这两个孩子，多可爱。”
　　被暗影拥抱的女人凑近了些，一边用手指轻轻戳了戳黄豆豆的小圆脸，一边吞咽口水，像极了喜欢吃小孩的女妖精。
　　当然，这两人，并不是妖精。
　　“光，别傻愣着了，快过来看看我们可爱的师侄呀？这还是第一次见呢！”暗影对发光的小女孩催促道，听她的语气，似乎越来越兴奋了。
　　随后，她没忍住，俯身在黄豆豆的脸蛋上猛亲了好几口。
　　这两人不是别人，正是上一代彩云间中，最为神秘的大弟子与二弟子。
　　朝光与暮影。
　　或许是暮影的变态行为，也或许是朝光的缓缓靠近，强烈的亮光刺到了苏橙与黄豆豆紧闭的双眼，两人不约而同地醒了过来。
　　黄豆豆一睁开眼，就看到一颗脑袋在自己的面前，全身被暗影包裹看不清，脸上还挂着痴笑，还作势要亲自己，当场就吓坏了：“苏橙苏橙！快醒醒！有变态哇！！”
　　“变，变态！？”
　　暮影听后仿佛心上中了三根箭，无比受伤地侧坐在地，抹泪嘀咕道，“呜呜……被可爱的师侄说成变态了……”
　　“……师侄？”
　　苏橙刚醒过来就听到这样一个称呼，一下子就清醒了。
　　而床前站着的两人，更是让她大开眼界。
　　一个浑身散发着耀眼刺目的圣光，一个被漆黑的暗影包裹，两人好像都没穿衣服，如此状态，很难将她们和“人类”一词联系在一起。
　　“初次见面。”
　　发光的小女孩这时开口说话了，“我是朝光，她是暮影，是你们的大师伯与二师伯。”
　　朝光发出的声音，远比她的身形要成熟，就像是一位家族里的大奶奶，有着无与伦比的“长辈”的气势。
　　苏橙心想，为何这两位神秘的师伯，会出现在这里，她们不是应该还没有被这个时空的虞忆收为徒么？
　　来不及思考，在朝光的压迫感下，苏橙低着头恭恭敬敬地说道：“师侄参见大师伯、二师伯。”
　　“嗯嗯，不错不错，你脑筋转的很快嘛~”暮影微笑着点了点头。
　　能够一下子认清眼下状况，做出相应礼仪，暮影对苏橙的机灵很满意。
　　然而下个瞬间，一记响亮的耳光，却响彻了整个住所。
　　朝光狠狠地给了苏橙一记耳光，苏橙歪着脑袋，整个人有点懵，过了好一会儿才用手去碰自己的脸，火辣辣的疼。
　　“这第一记耳光，是惩你不敬师尊。”
　　朝光威严冷漠地说道，“不要以为我们不在，你们做的事情，我们就不知道。”
　　听了朝光的这番话，苏橙意识到，朝光这里指的应该是她当时差点害死虞忆的事情。
　　“第二记耳光，是……”
　　朝光又抬起手，正准备给苏橙第二记耳光。
　　暮影急忙劝道：“光，罚之前的就可以了，这一次没有必要怪她们两个！”
　　朝光的气场，把黄豆豆吓坏了，她抱着苏橙瑟瑟发抖地说道：“大师伯要，要打第二记耳光的话，就来打我吧！”
　　朝光闻言，手在空中停了一会，随后缓缓放了下去：“哼……”
　　看着黄豆豆作为师姐，护着师妹的样子，暮影欣慰地笑了笑，随即无奈地叹了口气：“小妹对你们实在太温柔了，你们可能到现在都没有被光这样体罚过吧？”
　　苏橙闻言，沉声问道：“不是‘小妹’，而是‘师尊’吧？”
　　苏橙知道自己该被罚，所以即便刚才被狠狠地掌掴，自尊依旧不倒，现在还敢斗胆向两位师伯求证她之前的猜想。
　　“听说你是现在彩云间里最聪明的孩子，果然想到了啊。”
　　暮影挑了挑眉说道，“师尊和小妹，虽然确实是同一个人，但又不是一个人，师尊是师尊，小妹是小妹。对此，你怎么想？”
　　是同一个人，却又不是一个人？
　　这番自相矛盾的话，让苏橙陷入了思考。
　　不过，有龙王夏法这么个参照物在，苏橙很快就推测道：“莫非……师祖和师父，是一分为二的两个人？”
　　“分身论？并不准确哦？”
　　暮影神秘一笑，“提醒你一下吧，由于某种不可抗力的原因，师尊封印了自己，成为了小妹，她不具备前者的任何记忆，力量也需要重新挖掘，就相当于人生完全重启了。”
　　说到这里的时候，朝光沉声打断道：“暮影，差不多了。”
　　“哎呀，告诉她们又没什么关系~”
　　暮影却是不以为然地说道，“反正等把她们送回去后，她们在这里遇到的，见到的，听到的一切，全都会忘得一干二净的。”
　　这番话打断了苏橙的思考。
　　“大师伯，二师伯，难道你们……”
　　“这片时空，除了我与光以外，暂时不需要其他人介入哦？”
　　暮影说道，“而且，把你们送回去的理由还有一个。还记得光刚才想打你们第二记耳光么？这是因为你们犯了错，为了不让你们对这片时空的影响扩大，必须把你们送回去。”
　　“我们……犯了什么错？”黄豆豆挠头不解。
　　“你们不该去指点她的。”
　　朝光沉声道，“你们指点了她，给她留下了印象，这可能会导致在正常时空里的她，想起这一段经历——她不能想起这里的任何东西。”
　　“这……是为什么？”
　　“因为她必须忘记‘那个人’，一旦想起，‘她’就会苏醒。”
　　暮影回答道，“为什么师尊会自我封印，变成小妹，正是因为需要用这种极端的方式，将最开始的那段记忆，一层又一层的封印。”
　　“居然有这种事……师父必须忘记的‘那个人’是谁？”
　　面对苏橙的不断追问，暮影本想解答，却和朝光异口同声道：“天快亮了，该送你们回去了。”
　　作为光与影的化身，两人对于天黑天亮的时间，是非常敏感的。
　　于是，朝光与暮影不再回答苏橙的任何问题，强行带着她和黄豆豆，朝两人最开始来的那座山洞而去。
　　————————————————
　　祝大家中秋节快乐~今天陪家人~就先一更了~

828.虞忆“病了”
　　「虞义绝」时期。
　　天船于万丈高空飞驰而行，去往江州的时候，船上共有四人，此次返程，却只剩下了云千雪一人。
　　虽然苏橙和黄豆豆下落不明，云千雪本想急着回去向虞忆报告此事，但为了顾全大局，她还是和龙王夏法一起，一直等到大燕皇室的援军赶来，将之前发生的一切告知给新长官，并帮助葵与其完成交接后，才离开。
　　当然，由于那些神秘魔道徒的强大，夏法不得不留下来看守结界，所以最后登上天船返回彩云间的人，就只剩下云千雪一个了。
　　然而，就在云千雪在船舱内打坐调息时，忽然外面传来一声巨响，接着天船开始剧烈摇晃。
　　“怎，怎么回事！？”
　　云千雪受惊，心想莫不是跟之前撞在雪之国的天上浮冰群一样，这回天船又撞上什么东西了吧？
　　不，不可能。
　　自从上次撞击天上浮冰群后，绿绮就加固了天船，加上船身四周本就有滚滚风浪作为天然屏障，按理来说任何外物，都无法再撼动天船。
　　除非……
　　云千雪吞了吞口水，心中产生了一个不好的预感。
　　她小心翼翼地探出船舱，赫然发现天船的船身被切开了一道长长的口子，漆黑的魔焰正在燃烧，散出大量浓浓的黑烟。
　　和云千雪预想的一样。
　　之前被龙王夏法逼退的那群神秘魔道徒，出现在了天船的周围。
　　他们就这么漂浮在万丈高空，漆黑的斗篷不停翻卷，身形却巍然不动，仿佛天船的风浪，对他们构不成任何影响。
　　云千雪有想过，那些魔道徒会不会不肯放她回彩云间报信。
　　但转念一想，他们应该还没有到能够上天入地的程度。
　　然而眼前的事实，却狠狠地打了云千雪的脸。
　　“为什么……”云千雪满脸茫然地低语着，一副已经放弃了抵抗的样子。
　　就在魔道徒们准备了结云千雪性命的千钧一发之际，天船周遭涌动的风浪，似是被注入了更强大的力量，瞬间将一众魔道徒给逼退。
　　云千雪回过神来，看着空中的疾风凝聚成一名青衣女子，正是春风及时赶到。
　　春风二话不说，单手搂住云千雪的腰，就带她纵身一跃，弃船而逃。
　　魔道徒们被风浪冲击的一瞬间，春风已经带着云千雪，拉开了极长的距离，在他们的视野中只剩下一个小黑点。
　　“春，春风姐姐！”云千雪惊魂未定，“天船它……”
　　“顾不上了。”春风低声回答道。
　　“刚才那些魔道徒……”
　　“不是我一人能够应对的。”
　　春风继续说道，“他们并不是什么魔道徒，他们……不是这片时空里的存在！”
　　春风前往异土，找到了夏花与冬月，本来试图改变她们的“认知”，结果没想到，非但失败了，两人还恢复了更多有关“种果子的人”的记忆。
　　春风当下就意识到，「封印」再次松动，「无相」的苏醒更近了一步。
　　她立马赶回大燕，结果一回来就嗅到了不属于这片时空的，本应该在当年就彻底消失的气息。
　　这也是「封印」松动所导致的，本以为那些人是普通的魔道徒，但随着「封印」的松动，他们恢复了部分力量，也露出了原本的气息。
　　“他们……到底是什么人啊？”云千雪不明白春风的意思，紧张地问道。
　　“他们是……”
　　春风还没说出口，云千雪就发出一声惊恐的呼声：“春风姐姐！他们，他们追上来了！！！”
　　春风朝后看去，深深地皱起眉。
　　明明刚才已经甩开一大段距离了，结果这么快就追上来了？
　　冲天的杀意如同一只巨大的魔爪，从四面八方朝春风与云千雪而来，势要将两人攥入手心，捻成粉碎。
　　“抱紧我。”春风低声对云千雪说道，“我要准备加速了。”
　　巨大的压力下，云千雪全身都在发抖，但想要活着去见虞忆的信念，支撑着她保持清醒。
　　她听从了春风的话，紧紧地抱住了春风的腰。
　　下个瞬间，云千雪赫然看见，春风的头与四肢，都变成了涌动的「风」。
　　云千雪不确定，她现在抱着的春风，到底是人，还是风。
　　两人速度的提升是显著的，就在魔道徒快要追上的时候，再次拉开距离。
　　尽管他们依旧如影随形，却怎么也触及不到春风与云千雪。
　　终于，就在春风与云千雪进入沂州境内的瞬间，魔道徒全部停了下来。
　　春风也停了下来，再度化为人形，冷笑着对一众魔道徒们问道：“怎么？不敢再往前了？”
　　“不要以为「封印」松动，你们恢复了部分力量，就可以在这个世界无法无天了。”
　　春风咬着牙，一字一句地对魔道徒们说道，“我们，一定会将你们从这个世界抹除干净！”
　　听完春风的狠话，魔道徒们没有任何反应，由于都佩戴着面铠，也无法看到他们脸上的表情。
　　他们停留了一会儿后，便各自转身离去。
　　“他们……怎么不追了？”云千雪心有余悸地问道。
　　“因为这里是沂州，彩云间所在的地方，他们不敢踏入小妹的领域。”春风回答道。
　　确切地说。
　　是他们不敢踏入「封印」所在的地方。
　　随后，两人前往彩云间，途中云千雪将结界和苏橙黄豆豆二人消失的事情，告诉给了春风。
　　春风一下子就明白了「封印」再度松动的原因。目前的形势，可能比她想象中还要严峻。
　　很快，两人就回到了彩云间。
　　她们迅速去寻找虞忆，可还没找到虞忆，却看到了彩云间众人聚集在一起，正在商量着什么，仔细看的话还会发现，剑皇姬红叶也在当中。
　　不祥的预感，笼罩在了春风与云千雪的心头。
　　两人急促的脚步，引起了其他人的注意。
　　“春风师伯，千雪，你们怎么在一起？”
　　蓝灵儿回过头看到两人后，疑惑地问道，“苏橙和豆豆，还有龙王前辈呢？”
　　“她们的事，等下再说。”
　　春风连忙问道，“彩云间出什么事了吗？”
　　其他人的脸色顿时变得更加沉重。
　　沉默了半晌后，秋雪缓缓开口道：“阿，阿忆她……好像‘生病’了，现在很痛苦。”
　　春风闻言，深深地叹了口气。
　　她就知道会这样。
　　接着，春风深吸一口气问道：“小妹她现在在哪？”

829.我好像忘记了一个重要的人
　　“阿忆她……不在自己的房间，在瀑布那边。”
　　秋雪不安地对春风问道，“春风，我之前给阿忆下药失败了，会不会就是因为如此，她才……”
　　“不，不是你的问题。”
　　春风摇摇头，接着说道，“走吧，我们一起去看看小妹现在怎么样了。”
　　“好，现在不仅剑皇前辈来了，春风师伯也回来了，我们不用担心会被师父误伤了，出发吧！”
　　蓝灵儿郑重地点点头道，“大家跟我来！”
　　所有人在蓝灵儿的带领下，来到了彩云间最大的湖水旁。
　　湖周围的一切都被摧毁了，残破的土地上到处都是碎裂的山石树木，其中还残留着雄浑的元素力，令人触目惊心。
　　众人接着朝湖中望去，只见虞忆端坐在飞流直下的瀑布下，任其冲击。
　　大家都是修行者，都能感受得到，那道瀑布，已经不是原来自然界中的瀑布了。
　　瀑布中被注入了虞忆的水元素力量，毫不夸张地说，这道瀑布的下方若是一位大宗师境界的修行者，甚至是一座城，都会瞬间被压碎。
　　“小妹在用这种方式，来缓解痛苦么。”春风默默念道。
　　“各位小心！水波要来了！”姬红叶忽然高声喊道。
　　她心念一动，无数气剑凝结而成，将众人护在后方的同时，也将这座湖的四面八方全部覆盖住。
　　姬红叶清晰地感受得到，如果不这么做，以这一次水波的杀伤力，说不定能将彩云间给毁掉一半！
　　春风方才逃脱魔道徒的追击，已经消耗了不少力量，但她现在没得选择，为了保护其他人，也为了守住彩云间，她再度发力，释放强劲的风场与姬红叶的气剑配合，形成无比坚实的屏障。
　　下个瞬间，在湖中积攒满盈的水元素之力，形成一道冲击波向四面八方而来。
　　巨大的轰鸣声响起，春风的风场瞬间溃散，姬红叶的气剑也全部破碎，但终究还是勉强挡住了这一波冲击。
　　接着，便是一阵平静。
　　原本狂放奔腾的瀑布，忽然就安静了下来，变成了原来的模样。
　　这意味着虞忆收回了力量。
　　难道她撑过去了？
　　在所有人的注视下，虞忆缓缓从瀑布上起身，接着迈开修长的美腿，光洁的玉足在水面上行走，缓缓走到了岸边，来到了众人的面前。
　　“小妹！”
　　春风急忙上前搀扶住虞忆，对她问道，“你现在感觉怎么样？还好吗？”
　　“我……头不疼了，让你们担心了。”虞忆虚弱地回答道。
　　大伙本来都在担心虞忆，结果虞忆自己挺了过来。
　　但代价是，她消耗了大量的精力，现在显得格外虚。
　　春风也在这时看清了虞忆的变化。
　　虽然她脑后依旧散着一头如瀑的黑发，但她的所有额发鬓发，已经全白了。
　　“师姐……”
　　全身湿透的虞忆，靠在春风的肩上，对她说道，“我好像……忘记了一个很重要的人，刚刚头疼的快要死掉，但我就是想不起她是谁……你能告诉我，她是谁吗？”
　　此时此刻的虞忆，毫无掩饰的，在所有人面前，展露出自己脆弱又无助一面，这种别具一格的脆弱的美感与往日形象天差地别，惹人垂怜。
　　春风却不得不残忍回答道：“小妹，你谁也没有忘记，不要想太多了。”
　　“不……我想起以前见过好大一棵树，苏橙和豆豆和我在树下一起吃果子，然后我们一起去见了一个人，但是……”
　　虞忆摇摇头，“那个人……我想不起来了……”
　　“这只是一场梦而已，小妹。”
　　“可是……”
　　“小妹，你该好好休息了。”
　　说到这里的时候，虞忆全身软了下来，昏睡了过去，春风让她依偎在了自己的胸膛。
　　接着春风看向姬红叶，对她问道：“红叶妹妹，能拜托你带小妹去剑阁修养一阵子吗？”
　　姬红叶有些意外，反问道：“为何春风姐姐会让妾身带虞妹去剑阁？”
　　春风顿了顿，回答道：“现在的彩云间，不适合小妹静养，云隐之森倒是个好地方。”
　　姬红叶闻言，下意识地看了看四周。
　　几次的水波冲击，将这边环境给破坏，确实不适合虞忆静养。
　　但事实上，只要叶青鸾使用法宝「青木翡玉」，很快就能将这里恢复如初。
　　春风这么说，就是在暗示姬红叶，虞忆需要尽快去休养，比起等彩云间恢复，不如直接通过「传送法阵」，去天地灵气同样馥郁的云隐之森。
　　“好的，妾身知道了。”姬红叶果然答应了下来。
　　事实上，彩云间不适合虞忆静养的真正原因，是春风判断，苏橙和黄豆豆快要回来了，不能让虞忆看到她们两个。
　　春风和朝光暮影一样，知道很多其他人不知道的事，比如那道结界。
　　若不是没能第一时间知晓那些“魔道徒”的身份，春风绝对会亲自去江州一探究竟。
　　从虞忆刚才描述，她想起了苏橙和黄豆豆和她在树下的时候起，春风就已经确定，那两人通过结界穿越到了过去。
　　而虞忆之所以没有想起“那个人”，是因为苏橙和黄豆豆并未在那片时空停留太久，大概率是被“人为遣返”了。
　　她们要是多在那边留一天，就会多给虞忆留下印象，从而导致她多想起一些事情。
　　至于是谁及时遣返了苏橙和黄豆豆，春风心中自然也有答案。
　　“幸好……二位师姐动作快，要不然就完蛋了。”春风心中默叹道。
　　“姬前辈，可以让我们去剑阁修行，同时一起照看师父吗？”蓝灵儿这时对姬红叶请求道。
　　“妾身这边倒是没事，只不过……”姬红叶看向春风，现在虞忆虚弱昏迷，春风就是彩云间最大的话事人。
　　春风微微颔首：“去吧，没事的。我和秋雪会留下来看守彩云间，顺便等苏橙和豆豆回来。”
　　仅此一句话，既打消了师侄们的顾虑，同时又表示了没回来的苏橙和黄豆豆的安全，一下子就让她们放心了下来。
　　随后，众人暂别春风与秋雪，跟着姬红叶通过「传送法阵」，去往剑阁。
　　气氛一下就安静了下来。
　　接着，春风突然冷不丁地开口，对一旁的秋雪问道：“秋雪，你是不是也想起了什么？”
　　“春风，其实‘种果子的人’是存在的吧？”秋雪反问道。
　　“你没有对其他人说出来，是正确的做法。”春风意味深长地说道。
　　果然。
　　即便先前春风改变了秋雪的“认知”，现在也失效了。
　　再想到虞忆刚刚多出的白发，这次「封印」松动的程度，果然不小。
　　不过，还好虞忆没有想起“那个人”。
　　这意味着，朝光与暮影那边，还有“修补”的机会。

830.何为茉莉
　　听闻虞忆来到剑阁修养，一众弟子跟随而来的事情后，剑阁的弟子们，也都很担心。
　　姬若寒和柳明烟两人暂且不提，就连那些新入门的外门弟子，因为观摩过彩云间弟子们的阶段性考核，从中获益匪浅，所以她们也想为虞忆做些什么。
　　于是，姬若寒提出她们一起带花去看望虞忆。
　　“咚咚咚。”
　　姬若寒轻轻敲响房门，对里面问道，“师父，我们可以进来了吗？”
　　房间内传来姬红叶的回应声：“进来吧。”
　　姬若寒慢慢推开房门，领着剑阁众弟子进入房间。
　　虞忆仍未醒来，姬红叶守在她的身边，寸步不离，而虞忆的一众徒弟中，现在正由紫魁帮忙照看虞忆。
　　“我们为虞前辈送来了鲜花，希望她能早日康复。”姬若寒说道。
　　姬红叶微微颔首：“你们有心了。”
　　随后，姬若寒冲其他人使了使眼色，她们陆陆续续将带来的鲜花亮出来，放到虞忆的床头。
　　前几人送的花都很正常，直到看到最后一人送来的鲜花时，姬若寒皱起了眉。
　　“等等，你这花送的不对啊？”姬若寒连忙将那人拦了下来。
　　“嗯？师姐，这花有什么问题吗？”师妹不解地对姬若寒问道。
　　“你知道自己带的是什么花吗？”
　　“知道，是茉莉花。”
　　师妹回答道，“本来这个季节，不是茉莉花开的季节，但我朋友那边正好有一株养的很好的茉莉花，花期延长到了秋末，我想这一定很有价值，所以……”
　　“所以，到底有什么问题？”
　　“送君茉莉，请君莫离。”
　　姬红叶这时缓缓开口道，“此花，是在恋人分别之时赠送给对方的，意为不希望对方离开。”
　　“你在这时候给虞妹送茉莉花，岂不是想请她不要离开这人世？”
　　那位师妹顿时恍然大悟。
　　她送虞忆茉莉花，不就相当于觉得虞忆会离开这人世，所以才要挽留她吗？
　　这可是大不敬的行为！
　　“徒，徒儿知错！徒儿对花卉并不是特别了解，事先准备的时候也不仔细，所以……”
　　“嘘。”
　　姬红叶将食指放在唇前，轻声说道，“不要吵到虞妹了。”
　　“这花肯定是不适合送给虞前辈的了，你先自己收起来吧。”姬若寒对师妹说道。
　　而就在那位师妹准备将茉莉花收起来的时候，响起了一道意外的声音。
　　一直很安静，默默守护在虞忆身边的紫魁，这时开口了。
　　她面无表情地注视着那束茉莉：“能让我，看看那花吗？”
　　“诶？当，当然可以。”
　　紫魁接过茉莉，开始仔细上下打量，嗅其芳香。
　　姬若寒看她这般充满好奇的样子，忍不住开口问道：“紫魁阁下，难道……这是你第一次看见茉莉？”
　　紫魁点了点头。
　　“彩云间，从来都没有过这种鲜花。”她面无表情地说道。
　　其他人或许在彩云间之外的其他地方，看见过茉莉。
　　但紫魁不一样。
　　她去过的地方不多，而不论是在彩云间还是「忘川」，她都没有看见过茉莉花。
　　“这还……真是挺意外的呢？该不会是虞前辈不喜欢茉莉花吧？”
　　“总，总之先把它拿出去吧！我要是生病晕倒的时候，有人送来我不喜欢的花，我肯定也不乐意醒过来！”
　　“是，是！”
　　…………
　　虞忆，原生之初时期。
　　“我最喜欢茉莉了哦？”虞忆冷不丁地说道。
　　“噗——”茉莉猝不及防地将一口热茶喷了出来。
　　“干，干嘛突然这么激动啦？”虞忆被吓了一跳。
　　“还不是因为……嗯？”
　　茉莉看向虞忆，发现她手中正拿着一束白色的茉莉花。
　　原来是在说花啊……
　　茉莉莫名感到一阵失落，但想到自己刚刚激动的反应，顿时脸一红，连忙把脑袋转到一旁。
　　“茉莉，你刚刚想说什么？”
　　“茶太烫了。”
　　“那你为什么现在耳根这么红？”
　　“也是茶的原因。”
　　“这样啊。”
　　虞忆饶有兴趣地观察着茉莉的反应，表面上看她这是在捉弄茉莉，但实际上，她的内心别有情愫。
　　虞忆穿越到这个世界后变成了女孩子，就一直生活在这座彩云间里。
　　彩云间的异族动物都很友善，虞忆很快适应了这里与世无争的生活，也适应了新的自己。
　　在此期间，她听说了外面的世界，正在进行神魔大战。
　　或许是因为“穿越者自带接受能力提升的buff”，虞忆很快就接受了外面世界的故事。
　　又或许是因为，“穿越者注定不会平庸”，本以为会在彩云间过一辈子田园生活的虞忆，在每日照料无忧树之后，觉醒了与天地元素相谐的力量。
　　也就是在那个时候，茉莉出现了。
　　她是虞忆穿越到这个世界后，遇到的第一个人类。
　　而且还是个倾国倾城的漂亮姐姐。
　　由于茉莉的使命，以及虞忆的天赋，都与无忧树密不可分，所以一来二去，两人自然很快就熟络了起来。
　　虞忆喜欢女孩子，不论是变身前还是变身后，这一点永远不会变。
　　但她并不能确认茉莉的心意，毕竟虞忆也不清楚，这个世界，这个时代到底开不开放。
　　所以，虞忆才会在与茉莉熟识几年的情况下，只有意无意地捉弄她，试探她，并没有更进一步。
　　在没有完全确定之前。
　　谁也不敢戳破那层窗户纸。
　　“奶奶个腿的，亲，亲啊！她们两个怎么还不亲！”
　　远处，躲在阴影中的暮影急的跳脚。
　　“影，你好吵。”
　　站在旁边阳光下，比阳光更耀眼的朝光不耐烦地说道，“不要忘了我们来到这里的任务。”
　　“哎呀光，你这句提醒就是多余的。”
　　暮影没好气地说道，“我们都共事多少年了？你还不懂我？我是那种会忘记任务的人吗？”
　　“每次都这么嘴硬，还不是有几次靠我提醒你，你才想起来？”
　　“呃……咳咳，陈年旧事就不提了。”
　　暮影轻咳两声道，“现在可以确定，两位师侄对这片时空的影响，已经消除了，她们完全不记得之前遇到过两位师侄了呢。”
　　“嗯。”
　　“不知小妹现在怎么样了啊……”
　　“那边就交给小春吧，我们现在也管不到。”
　　“也是。毕竟我们需要前往各个时空，寻找漏洞，并尝试‘修补’呢。”
　　暮影遥望着无忧树下的虞忆和茉莉，心中默叹道，“所以……你们之间的关系，到底是怎么‘崩坏’的呢？”

831.告别彩云间
　　数年过去。
　　虞忆靠在无忧树下，享用着无忧圣果，思绪却游离在甜美之外。
　　她随手召唤出元素力，每一团的光芒都耀眼无比。
　　这说明，此时此刻的虞忆，已经完全驾驭了天地元素，可以不用再依靠无忧树的力量了。
　　再加上，她住在彩云间这么多年，已经教会了这里的异族动物绝大部分人类的文字。
　　如此种种，皆指向一种预兆。
　　虞忆“毕业”了，是时候从彩云间离开，前往外面的世界了。
　　或许是察觉到了这种预兆，随着一阵鸟啼响起，彩云间的所有异族动物，全都朝无忧树走了过来。
　　“咦？”
　　虞忆看到他们后，疑惑问道，“怎么回事，大家都来了？”
　　“小虞老师，那位神使大人来了。”
　　“小虞老师，她是来接你离开这里的吧？”
　　异族动物们都很敏锐，虞忆自己也有这种预感。
　　“小虞老师，我舍不得您！”
　　狼人匍匐在虞忆的玉足之下，声泪俱下地说道，“是您改变了我，让我有勇气挺直腰杆，骄傲地活着，如果您一定要走，那就让我跟您一块走吧！”
　　“我也要追随小虞老师！”
　　“我也要！”
　　这些不舍虞忆的异族动物们，其实都不是彩云间的原住民。
　　在这神魔行走大地，仙禽神兽遍地都是的时代，他们这种能够说人话，化为人形的异族动物，其实是最低等的存在。
　　正因如此，他们在各自的故乡，都混得非常不好，背井离乡后在机缘巧合下，才在彩云间扎了根。
　　后来，无忧树拔地而起，环绕岛屿的池水如同被赋予了生命一般冲天而起，将七色彩虹挂在天边数年，这里从此变得不一样，也就此被命名为了「彩云间」。
　　可即便彩云间变好了，那些从故乡逃到这里的“失败者们”，却依旧萎靡不振，每天漫无目的地活着，也只是活着。
　　再后来，虞忆降临彩云间，她就像是第二棵无忧树，再次改变了这里的一切。
　　虞忆用她独到的知识和先进的思维，帮助异族动物们不断成长，走出过往的阴影，抬头挺胸，堂堂正正地活着。
　　从那个时候起，他们才发现彩云间有多么美丽，无忧圣果的滋味，有多甜美。
　　对他们而言，虞忆就是彩云间，她要是走了，彩云间就不是彩云间了。
　　然而，当他们提出要追随虞忆到天下海角，却看到虞忆露出为难的神情时，他们全都沉默了。
　　“大家听我说，我们不能这样。”
　　狼人清醒过来，站起身，对其他所有异族动物说道，“小虞老师她，终究是个人类啊，我们不能阻止她离开，也不能死缠着她。”
　　“彩云间是小虞老师的家，不是牢笼。”
　　“我们是小虞老师的家人，不是负担！”
　　此言一出，虞忆微微有些愣神。
　　其他异族动物面面相觑，都感到相当意外。
　　刚才还跪在虞忆面前，声泪俱下求她别走的傻大个，居然是最先清醒的那一个？
　　“你们别傻愣着呀！说话呀！”
　　狼人急道，“小虞老师马上就要走了，虽然我们不能拦她，但可以对她说些什么啊！”
　　“之前大家都预感到了会有这一天，不都准备好了吗？怎么现在都……一句话也说不出来了？”
　　异族动物们都沉默无言。
　　过了好半天才有人嘀咕着反问道：“那……你给大家开个头？”
　　“啊……”
　　狼人顿时一时语塞，望着虞忆水灵清澈的双眼，挠了挠头道，“我……我没想好。”
　　其实大家都没想好。
　　虽然都预感到了虞忆会离开，虽然都说要提前准备告别语。
　　但没有人会真的接受虞忆会走的事实。
　　所以，到了现在虞忆真的要走，并且他们不能阻拦虞忆的时候，才不知该如何告别。
　　“告别的话，就不用说了。”
　　虞忆保持着微笑说道，“只要让我在大家的注视下离开，让我知道自己正被大家看着，就够了。”
　　说完后，虞忆施展元素力，让无忧树垂下树枝，从上面摘下一颗无忧圣果，递给眼前的狼人。
　　“别愁眉苦脸的啦，来。”
　　虞忆把无忧圣果放在狼人的手心，说道，“吃下它，你就必须帮我一件事。”
　　“……什么事？”
　　“照顾好彩云间。”
　　虞忆满脸认真，一字一句地说道，“这里，是我的第二个故乡。”
　　这一瞬间，一种“就算献出生命也要完成使命”的觉悟感，涌上狼人的心头。
　　他大口大口地吃下无忧圣果，眼含热泪，神情坚定地说道：“放心吧小虞老师……我一定，一定会守护好彩云间的一切的！”
　　“一定，一定。”虞忆笑了笑，“不要学茉莉那样，喜欢重复呀。”
　　是时候去见茉莉了。
　　虞忆迈开步伐，向湖水走去。
　　异族动物们跟在后面，却始终保持着遥望注视虞忆的距离。
　　湖水如镜，倒映着岸边白衣女子绝美的身影，清冽的脸庞不苟言笑，却在听到那一声呼喊后，瞬间绽放笑颜。
　　“茉莉——”
　　虞忆脚踩疾风，似是心急，又似是炫耀自己的成长一般，飞快地跑到茉莉面前。
　　“忆儿，好久不见！”
　　茉莉欣喜地对虞忆说道，“有一个好消息要告诉你，外面神魔大战已经结束了，魔神战败陨灭，正义的神灵将引导世界走向光明！”
　　“虽然仍有魔神余孽苟活，但外面的世界相对以前已经很安全了，所以……”
　　“所以，茉莉是来接我的吗？”虞忆向前一步，贴到茉莉面前，仰着头对她问道。
　　虞忆比茉莉矮半个头，她仰着脸贴过来，冲击性极强。
　　扑面而来的好闻香气，满占茉莉的鼻腔，扰乱其心智与思绪。
　　“嗯，嗯……你怎么知道的？”茉莉问道。
　　“预感。”虞忆回答道。
　　也就在这时，茉莉看到了跟在虞忆身后的所有异族动物。
　　他们是来送行的，却保持着距离，似是不想打扰两人。
　　这也意味着，他们正式将虞忆，交给了自己。
　　“噗通，噗通——”
　　茉莉的心跳开始加速，手心开始冒汗。
　　她犹犹豫豫地伸手，想要去牵住虞忆的手，却好半天都没牵上。
　　下个瞬间，虞忆主动握住了茉莉的手。
　　茉莉浑身一颤。
　　“茉莉，你再这么犹犹豫豫的，我可要舍不得跟你走了哦……”
　　茉莉一愣，看向虞忆，虽然她背对着彩云间的家人们，但眼中已有泪水打转。
　　于是，茉莉不再犹豫，紧紧攥住虞忆的手道：“忆儿，和我走吧。”
　　而就在两人踏上巨龟之壳离开的时候。
　　彩云间的方向，传来所有异族动物们的呐喊与告别：
　　“小虞老师！！保重啊！！！”
　　“小虞老师！！一定要幸福！！”
　　“一定要回来看看啊！我们会想您的！！！”
　　告别的话语，不需要事先准备。
　　等到了真正别离的时候，就把一切交给自己的情感吧。
　　虞忆猛地转身，甩出的泪水落入湖中，她热泪盈眶，面带笑意，向从她来到这个世界后，就一直陪伴着她的家人们挥手告别：
　　“大家！再见啦！！”

832.招揽虞忆
　　离开彩云间，虞忆随茉莉来到的第一个地方，叫做古罗城。
　　这里是神灵赐予人类的土地，人类可以在上面建立自己的家园，简单来说就是，人类是这片土地的原住民，更有人间烟火气。
　　茉莉并不知晓虞忆是穿越者，在她看来，虞忆就是一位在彩云间待了一辈子的隐者，若是要让她重返人类社会，古罗城是一个非常适合的地方。
　　进入古罗城后，茉莉吸引了所有人的视线。
　　“哇……好美的姐姐，她是哪里人，怎么会来古罗城？”
　　“那可是十大「神使」之首，你小子给我放尊重点，眼睛别到处乱瞟！”
　　“什，什么？！她就是那位大神使？”
　　“听说在前阵子结束的神魔大战中，她孤身一人杀死了一位魔神的坐骑，以及其手下的五名魔使，切断了魔军的补给线，从而奠定了胜局！”
　　“太厉害了……这是英雄！我们人类的骄傲啊！！”
　　此起彼伏的议论声，传入虞忆的耳中，全部都是对茉莉的赞美与崇拜之词。
　　虞忆知道茉莉很厉害，但或许是在两人独处的时候，气氛过于轻松自如，虞忆总会不知不觉地忘记这一点。
　　但现在，当她们进入人类社会的时候，其他人的视线与声音，一下子就让茉莉变得耀眼起来，以至于跟在她身后的虞忆，心中开始不安焦虑。
　　“是啊，茉莉是十大神使中的首位，全人类的顶峰，更是终结神魔大战的关键人物。”
　　虞忆默默想道，“喜欢她的人，爱慕她的人，一定很多吧？我……真的配得上茉莉吗？”
　　虞忆这么想着的时候，身体还在不由自主地往前走，以至于她并没有发现茉莉在这时停下了脚步，也没听见她说的那一句：“忆儿，先等等。”
　　“前辈！茉莉前辈！”
　　一位亭亭玉立的少女从人群中挤了出来，跑到茉莉的身边，一把抱住了她的胳膊，又蹭又贴。
　　“小黎，旁边那么多人呢，注意分寸。”茉莉皱眉说道，下意识地将胳膊从少女的怀抱中抽出。
　　被唤作小黎的少女顿时满脸失落，嘀咕道：“人家只是想跟前辈一起，庆祝胜利而已啦。”
　　这小黎也不是一般人。
　　她也是十大神使之一，虽然排名最末，却也是站在人类顶峰的存在。
　　从共事的时候起，小黎就非常崇拜茉莉这位前辈，经常向她讨教伐魔经验，这时间一长，崇拜之情就慢慢变成了爱慕。
　　“庆祝胜利？”
　　茉莉闻言想了想，反问道，“你和其他人不是应该已经庆祝完了吗？”
　　“那是和其他人啦！”
　　小黎鼓着腮帮说道，“战争胜利后，茉莉前辈直接就消失不见，不知道去哪里了，现在好不容易让我找到你，可得好好一起庆祝！”
　　说完后，小黎又试图去抱茉莉。
　　茉莉连忙躲闪，心中感到很为难。
　　“忆儿就在旁边看着呢……”她一边这么想，一边往身后看去。
　　随后她才惊愕地发现，虞忆不见了。
　　这一时间，茉莉脸色一变，开始东张西望起来，肉眼可见的慌张。
　　小黎看着茉莉这般模样，满脸茫然。
　　“茉莉前辈……是在找什么人吗？我还是第一次看见，茉莉前辈这么慌张的样子……”
　　…………
　　与此同时，边胡思乱想边兀自前行的虞忆，忽然想通了。
　　茉莉很优秀，她不应该感到苦恼，而应该感到自豪。
　　能够遇到，并喜欢上这么一位漂亮姐姐，是虞忆的荣幸，也是上天给予她的机会。
　　既然给了虞忆机会，那就得中用。
　　一定要努力变得优秀，成为“配得上”茉莉的人。
　　虞忆想通后，下意识地回过头去看茉莉。
　　“……嗯？”
　　结果一下子就傻眼了。
　　“嗯嗯嗯嗯嗯嗯！？？？”
　　我这是走到哪里来了？茉莉呢？
　　虞忆看着自己的腿，心中只想骂娘。
　　我真服了你这个老六了，就不能在我想事情的时候停一停嘛！
　　而就在这时，陌生的呼喊传入了虞忆的耳中。
　　“姑娘，这位姑娘！”
　　虞忆转过头看去，发现有几名装束一致的年轻男子，向她走了过来。
　　“我察觉到你的气息不同寻常，定是能够与天地灵气相谐的修行者体质！”
　　“有没有兴趣加入城主府？我们古罗城的城主大人，可是被这一带的「守护神」选中的人！”
　　“只要你加入城主府，城主就会亲自教你如何利用自己的力量，成为人类中的佼佼者！”
　　“虽然不能被神灵选中，成为神使，但这也是改变人生的一大机遇呀！”
　　这几人表现出来的热情，很夸张，颇有一股传销味儿。
　　仿佛在他们的眼中，虞忆并不是一个人，而是个炙手可热的“香饽饽”，谁得到她，谁就能迅速提升地位。
　　毕竟，神魔大战结束后，神灵与人类的“敌人”，就是彼此了。
　　察觉到外面世界内卷开始的虞忆，并没有加入古罗城城主府的想法，反倒是对那几人刚刚提到的“守护神”产生了兴趣。
　　“这座城的城主，被哪位‘守护神’给选中了？”虞忆好奇地问道。
　　“嘿，说出来吓你一跳，那可是曾经和某位神灵的神兽坐骑，栖息在同一片大地的存在，它……”
　　对方话还没说完，虞忆就皱着眉打断道：“既不是神灵，也不是神兽？”
　　“该不会是神兽被选中后，受到神灵的召唤，离开那片大地去追随神灵后，其他动物接盘成为的‘守护神’吧？”
　　神灵固然是世界的最高统治者。
　　再往下，便是被神灵亲自赐予神力的神兽，与人类神使，这两者的等级与地位相当。
　　而刚才那些人提到的所谓“守护神”，就是曾经和神兽生活在同一片天地的异族动物。
　　神兽获得神力后，他们也跟着沾了光，其中蹭到最多神力的，便在神兽离去后，接盘成为了那一带的“守护神”。
　　值得一提的是，后大燕时代中出现的大部分“古神残骸”，以及夏花的本体“祸九律”，都可以归为这一类，它们有神力加持，已经很了不起了。
　　不过，在与十大神使之首的茉莉交好的虞忆面前……
　　这类“守护神”，实在是没什么排面。

833.我不护着你,谁来护着你?
　　城主府这几人明显感受到，虞忆对他们尊敬的“守护神”，流露出了几分嫌弃与轻视的情感。
　　他们顿时心生不悦，对虞忆质问道：“姑娘，你是什么意思？你胆敢不敬神？”
　　“啊……倒也不是不敬啦。”虞忆轻轻挠了挠脸颊，尴尬地笑道。
　　虞忆在彩云间那片美好的地方待太久了，无拘无束，心里想的什么，全都写在脸上。
　　正因如此，在重回人类社会后，她才显得格外真实，但这份真实在这种情况下并不谨慎，她没有伪装自己，被他人看穿了内心的真实想法。
　　“你居然还在嬉皮笑脸？实在是不可理喻！你现在站在古罗城的土地上，却敢不敬古罗城的守护神！”
　　几人被虞忆随意的态度激怒，伸手就要去抓她，“跟我们走！今天必须要让你学会对守护神应有的尊敬！！”
　　没等虞忆还手，一道清冽的声音，忽然穿过熙熙攘攘的人群，钻入他们的耳中。
　　“放肆！”
　　这一声让城主府的几人身形一颤，伸向虞忆的手僵停在了半空中。
　　虞忆回头望去，看到茉莉穿过人群，出现在自己眼前。
　　茉莉神情焦急，步子很快，走到虞忆面前时，见她无事，脸上的焦急转为舒心的微笑，随即看向城主府的几人，细眉蹙紧，脸色又变得冷冽。
　　茉莉在如此短时间内的一系列神态变化，被虞忆尽收眼底。
　　“茉莉她……这么担心我啊。”她默默想道，心跳不禁开始加速。
　　“谁给你们的胆子，对普通民众出手？”茉莉冷声对那几人质问道。
　　“是……是大神使！”
　　“大神使，误会，误会啊！”
　　几人连忙就跪了下来，向茉莉伸冤道，“我等没有要伤害这位姑娘的意思，只是因为她过于不敬神，想要教育教育她而已！”
　　茉莉眉头皱的更紧。
　　“是谁规定，人类必须要敬神了？”她反问道。
　　此言一出，不论是虞忆，城主府的几人，还是跟在茉莉身后的小黎，乃至周围所有的围观群众，全都愣住了。
　　没有人会想到，如此具有冲击性的发言，居然会是从十大神使之首的茉莉口中说出来的。
　　“此次神魔大战的胜利，人类做出的贡献与牺牲，可比神要多得多。”
　　茉莉正色道，“人类可以尊敬爱戴神，也可以骄傲自由地活在现在这太平的世间，而不依附任何事物。”
　　“你们敬神固然没有问题，但不可将自己的意志强加给其他人！”
　　“可……可是大神使，那姑娘轻视我们的守护神，这是不是也算不尊重我们的意志呢？”
　　“一定是你们太敏感了。”
　　茉莉看了虞忆一眼，笃定地说道，“她有一颗赤忱的心，是不可能轻视任何人的，更不用说神了。”
　　虞忆听完茉莉的这番话，有些恍惚。
　　虽然很不想承认，但虞忆刚刚确实对人家尊敬的守护神，露出了轻视的态度，确实是错在她。
　　可茉莉却在没有取证的情况下，毫不犹豫地站在了自己这一边。
　　她对自己毫无保留的信任，让虞忆内心触动。
　　“好……好吧，可能确实是我们太敏感了。”
　　“不好意思姑娘，刚刚是我们不好，还请你不要往心里去。”
　　“大神使，麻烦你了，我们就先告辞了。”
　　城主府的几人被茉莉坚决的气场震慑住，怀疑确实是自己太敏感，误会虞忆了。
　　于是在道完歉后，他们便告退，消失在了茫茫人海之中。
　　这一段小插曲虽然结束，但留下的余音，却是久久未消。
　　“仔细一看，那位姑娘也是个大美人啊，论颜值完全不输大神使，就是穿着打扮太普通了。”
　　“而且大神使好像跟她很亲切啊，她们是什么关系？”
　　在路人们的议论声中，虞忆来到茉莉身边，小声道：“茉莉，谢谢你，其实……”
　　她想要主动承认错误，不然总感觉会辜负茉莉的信任，心里过不去。
　　茉莉却打断了虞忆，声音淡淡地说道：“我知道的。”
　　“诶？”
　　虞忆愣了一下，随即看到茉莉那意味深长的眼神后，全都懂了。
　　“茉莉是怎么知道的？不对……你明明知道，可为什么……”
　　“忆儿，是我把你带到外面的世界来的。”
　　茉莉将一缕鬓发撩至而后，故作淡定地回答道，“我不护着你，谁来护着你？”
　　“茉莉……”
　　虞忆听后有些心动，而看到茉莉脸上泛起的那一抹红晕后，虞忆就更心动了。
　　茉莉，真可爱啊……
　　“别，别这么一直看我。”
　　茉莉被虞忆的注视搞得更加脸红，她轻咳两声，连忙转移话题道，“咳咳，忆儿肚子饿了吗？我们找个地方填饱肚子去吧。”
　　“嗯？好呀。”虞忆欣然点头。
　　她已经有很多年没有吃过肉了，虽然无忧圣果很神奇，怎么吃也吃不腻。
　　但在穿越到这个世界之前，虞忆可是一位“肉食者”。
　　看着两人关系亲密的场景，站在一旁如局外人一般的小黎，脸色阴沉，快把自己刚刚修好的指甲给咬断了。
　　“这个女人……究竟是什么来头？”
　　从茉莉发现虞忆不在自己身边，到急切地满城寻找虞忆，再到对虞忆护短的表现，小黎全部看在眼中。
　　她对虞忆这么一个不知道从哪里来的女人，充满了嫉妒。
　　然而，当茉莉看向她的时候，她瞬间变脸，笑脸相迎道：“前辈~是不是要问我的意见了~”
　　茉莉点了点头，对虞忆介绍道：“这位是小黎，我的一位后辈，她也是神使之一，古罗城这一带都由她来监管，所以她对这里很熟。”
　　“原来如此。”
　　虞忆听后，友善地对小黎伸手道，“你好，初次见面，我叫虞忆。”
　　“呵呵……虞忆是吧？我记住你了。”
　　小黎心里想道，但面上也保持着友善，回握住虞忆的手。
　　而就在这一瞬间，小黎内心受到一股强烈的冲击。
　　“怎……怎么回事！？这是什么触感？？”
　　小黎看着自己握住的虞忆的手，双眼瞪大，震撼无比，心中感叹道，“这……这手怎会如此柔软？肌肤怎会如此顺滑？这……这是何等的……”
　　“所以。”
　　茉莉这时开口道，“小黎，你有什么推荐的地方吗？”
　　“啊，我想想……噫！”
　　小黎下意识地回答，结果看到茉莉的眼神后，顿时受到惊吓，松开了虞忆的手。
　　茉莉现在的眼神，看上去有些吓人。
　　仿佛在对小黎质问，和虞忆握手握一下就可以了，为什么你多摩挲了几下？
　　————————————————
　　剧透：别慌，一定会是好结局

834.神使的职责
　　古罗城，来福酒楼。
　　这便是小黎最后推荐的饭店，她没有被神灵选中，成为神使之前，经常光顾这里。
　　两位神使的光临，让酒楼老板受宠若惊，亲自相迎，并为三人提供了最高楼靠窗的位置，最高楼本就是为贵客专供的楼层，靠窗的位置更是能够独享外面美景。
　　今日最高楼没有其他客人，虞忆三人可以不受任何打扰，安逸地享用大餐。
　　“忆儿，你以前喜欢吃什么？”
　　“肉。”
　　“有没有什么忌口？”
　　“嗯……不要太辣就可以。”
　　询问完虞忆的偏好后，茉莉迅速点了几道菜，随后把菜单递给小黎。
　　“小黎，接下来就看你的推荐菜了。”她说道。
　　“呃……前辈，我准备的推荐菜，都已经被你点了。”小黎看了看菜单说道。
　　“哦？”
　　茉莉单手撑着下巴，挑了挑眉道，“这岂不是证明，我的眼光很好？”
　　“那是当然！前辈的眼光绝对是数一数二的！”小黎立马对茉莉一顿拍马屁。
　　说完后她后知后觉地想到了什么，看了虞忆一眼。
　　茉莉的眼光，确实是数一数二的。
　　明明小黎对虞忆这个来历不明的女人，充满了嫉妒与不爽。
　　但不知为何，现在一看到虞忆这位人间尤物的绝美容颜，小黎就控制不住自己，幻想起虞忆和茉莉贴贴的画面。
　　“嗯？小黎前辈，怎么了嘛？”
　　虞忆注意到小黎的视线后，奇怪地问道，“我的脸上有什么东西吗？”
　　“没，没有！”
　　小黎连忙起身道，“我，我去吩咐小二上菜！”
　　说完后，她便急匆匆地往楼下去了。
　　而就在小黎离开后，外面的天慢慢阴沉下来，雨点从天而降，随风飘了进来，刚好调皮地跳进了靠窗的虞忆的眼睛里。
　　“哎呀。”虞忆毫无防备地中招，下意识地去揉眼睛。
　　“忆儿，怎么了？”茉莉注意到后问道。
　　“雨点飘进眼睛里了……”
　　“什么！？快让我看看！”
　　“没事，已经好了……啊！”
　　虞忆本来已经自己搞定了，结果茉莉却突然急了，抓住虞忆白嫩纤细的手腕，不让她揉眼睛的同时，猛地贴到了虞忆的面前。
　　一时之间，两人脸贴脸，距离近到鼻尖差点相碰，能够清晰地感受到对方的吐息。
　　茉莉下意识地看向虞忆的嘴唇，又连忙挪开视线，与虞忆四目相对，紧接着她才反应过来，连忙向后退去。
　　“茉，茉莉？突然间怎么了？”虞忆刚刚差点被茉莉推倒，心脏怦怦狂跳。
　　“我……我太敏感了。”
　　茉莉撩发掩饰紧张与羞涩，支支吾吾地解释道，“神魔大战结束之前，天上下的雨都是被污染的，若是落入人的眼睛里，失明都是最轻的。”
　　“可是……战争已经结束了不是吗？”
　　“是呀，雨水重归于纯净。”
　　茉莉尴尬地笑道，“所以我才说，是我太敏感了。”
　　茉莉的这番敏感，证明了两件事。
　　她担心虞忆，并且还没有完全从战时状态走出来。
　　虞忆思考片刻，牵住茉莉的手，对她说道：“茉莉，一直以来，你都辛苦了。”
　　“……诶？”茉莉愣了一下，“忆儿，为什么突然说这些话？”
　　虞忆没有回答，而是一边调动元素力，一边将手伸向窗外。
　　只见外面的细雨，在虞忆的控制下，在风中翩翩起舞，慢慢凝聚成一朵茉莉。
　　虞忆将水茉莉送至茉莉面前，下个瞬间又凝结成冰，变成一朵美丽的冰晶茉莉，其精致程度，让最优秀的雕刻师来，都不一定能够做到这种程度。
　　更何况，虞忆还是操控元素力，制作而成的。
　　水为原料，风为刻刀。
　　这对于天地元素的掌控，非常苛刻。
　　“好看吗？”虞忆微笑着问道。
　　“……好看，不，倒不如说……相当厉害。”茉莉回答道。
　　虽然虞忆表面是在问好不好看。
　　但实际上，虞忆是在彰显自己的能力。
　　茉莉也确实领会到了这一点，这一次她是直接接虞忆离开彩云间的，并没有检验她对天地元素的掌控力。
　　现在，仅凭这么一朵精妙的冰花，就足以让茉莉感慨，虞忆的进步有多么恐怖。
　　但她还是有些不懂。
　　“忆儿创造出这么一朵冰花，与之前说的话，有何关联？”茉莉问道。
　　“茉莉作为神使，为了这世间的安宁，一定付出了不少血与汗吧，要不然为什么战争结束了，还会这么敏感？”
　　虞忆一字一句，满脸认真地说道，“只是因为雨水飘进了我的眼睛里，茉莉都那样慌张，要是有其他事，岂不是更加……”
　　“总之，我想要告诉茉莉，我并不弱小，这样的话，茉莉就不用因我而心急又心累，那么辛苦了。”
　　茉莉闻言陷入了沉默。
　　片刻后，她正准备对虞忆说些什么，耳边忽然传来一阵喧闹的声音。
　　声音是从楼梯的方向传来的。
　　虞忆与茉莉一起看过去，见小黎和几个熟悉的家伙，挤上了楼梯。
　　那几个熟悉的家伙，正是之前见到的城主府的人。
　　“都跟你们说了，这种小事交给人类修行者去处理就行，不要去打扰前辈！”
　　小黎又急又气，但作为神使，不可伤及无辜，否则会被收回神力，这导致她不好去拦那些人。
　　“怎么了？”茉莉看向那几人问道。
　　“报告大神使，古罗城外出现了‘异常点’！”
　　他们回答道，“黎神使不肯出面，让我们派修行者前去处理，但明明有神使在，为何还要让其他人徒增危险？所以我们就来拜托您了！”
　　小黎没好气地说道：“你们这些家伙，难道打算一辈子依靠神使的力量？这样你们要怎么成长？”
　　一方觉得既然神使在身边，那拜托神使去处理危险最稳妥，另一方觉得战争已经结束，人类遇到的危机都是可以不用麻烦神使的，这样才会成长。
　　双方各有各的道理，但硬要说的话，小黎是错误的那一方。
　　“小黎。”
　　茉莉起身道，“不要忘了我们神使的职责。不管在什么时候，只要我们受到了召唤，就必须给予回应。”
　　“可是前辈……”
　　“不要再说了。”
　　茉莉抬手打断小黎，随即看向城主府的几人问道，“城外出现的‘异常点’的具体位置，能给我标注在地图上吗？”

835.虞忆第一战
　　得到“异常点”的精确坐标后，虞忆三人连饭都顾不上吃了，第一时间出城前往。
　　“听好了，忆儿。”
　　茉莉对虞忆说道，“等到了‘异常点’，你就在原地不要动，提醒路过的人远离，等我和小黎去解决。”
　　“诶？为什么啊？”
　　虞忆不解，“茉莉刚刚也看到了，现在的我可以战斗了呀？”
　　“总之就是不行。”
　　茉莉很坚决地说道，“虽然你之前说，不想让敏感的我因你而心急心累，但这其实跟‘比起让人类修行者涉险，不如让神使稳妥解决’是一种情况。”
　　“尽管你可以战斗，但只要我在，就一定不会让你涉险，这是把你带出来的我的职责。”
　　“那……那这样的话，我该如何成长？”
　　“等将「魔」彻底从世间清除，等我卸下神使的身份，退隐之后。忆儿有大把的时间成长。”
　　茉莉一字一句如同发表宣言一般，对虞忆说道，“所以在那之前，让我来保护你。”
　　虞忆闻言有些失神。
　　太过了。
　　真是太过了啊，茉莉。
　　但……好感动。
　　虞忆心中暗暗起誓，如果未来有了后辈，自己一定要像茉莉一样。
　　“好啦好啦！你们两个不要打情骂俏了！”
　　小黎在一旁看着面红耳赤，擦了擦鼻血，指向前方，“前面就是‘异常点’了！”
　　虞忆顺着小黎手指的方向往前看去，只见空间仿佛被撕开了一个口子，源源不断的魔气从里面涌出，铺满地面，仿佛只要有生灵靠近，就会被吸进那道裂隙之中，亦或者有什么怪物，会从里面现身。
　　“忆儿，在这里等我。”茉莉换上命令的口吻，对虞忆说道。
　　虞忆撇撇嘴，点头应道：“知道了。”
　　“小黎，我们上。”
　　“是，前辈！”
　　两人上前靠近裂隙，伸手触碰的同时，口里面念着虞忆听不懂的咒文。
　　下个瞬间，她们身形消失，竟是主动进入了裂隙之中。
　　此情此景，让虞忆产生了队友都进了副本，唯独自己被晾在了外面的感觉。
　　“真好奇……里面是什么样子的啊。”虞忆默默想道。
　　虽然虞忆在彩云间过了数年与世无争的生活，但她毕竟不是混吃等死的那一类穿越者，一颗想要冒险的心，从未磨灭。
　　不过就算如此，现在虞忆也没办法加入茉莉。
　　她听不听话暂且不提，就算不听话，进入“异常点”的咒文，她也是不知道的。
　　“哎，只能等茉莉回来了。”
　　虞忆倒是不担心茉莉，她作为十大神使之首，神魔大战都经历了，还会搞不定一些由魔神的残骸余念变成的魔物？
　　在茉莉回来之前，做点什么打发时间呢？
　　遇事不决，打坐吧。
　　虞忆找了一块干净平整的石头，盘腿坐下来开始打坐。
　　天地元素是虞忆的好朋友，虞忆打坐修行，就相当于是朋友唠家常，增进友谊，未来必有回报。
　　然而虞忆并没有注意到。
　　从她闭上双眼，屏气凝神的这一刻起，不远处出现了几双眼睛，死死地盯上了她。
　　他们缓缓从暗中现身。
　　这是几名身披黑袍，面覆诡铠的不速之客，他们靠近虞忆，其中一人伸出漆黑锋利的手甲，往虞忆那白嫩纤细的脖子靠近，仿佛想要一把将其扭断。
　　就在这一瞬间，空气中流动的「风」，将危机传递给了虞忆。
　　虞忆如同条件反射一般睁开眼，不速之客的铁手已然如猛兽的利爪抓来！
　　说时迟那时快，虞忆心念一动，脚下平坦的大石拔地而起，强行把虞忆抬到了高处。
　　对方的铁手瞬间抓碎升起的土层，其他几人见状，一跃而起再度扑向虞忆。
　　虞忆身形闪动，在空中划出闪电的轨迹，瞬间就到了别处。
　　“你们是什么人？！”虞忆高声质问道。
　　眼前这几名黑袍客，身上散发的气息，并不是魔的气息，反倒有一股和茉莉相似的气息。
　　那是“神力加身”才会有的气息。
　　这意味着，盯上虞忆的黑袍客们，就算不是其他神使，也与他们脱不开干系。
　　黑袍客自然不会理会虞忆，他们望了一眼旁边的“异常点”，确认茉莉和小黎还未解决后，又一次向虞忆发起围剿。
　　这一次，他们的角度极其刁钻，缺少实战经验的虞忆，一时半会儿找不到该从哪里突围。
　　留给虞忆做出反应的时间并不多，她必须在黑袍客们扑上来之前，做出选择。
　　“拼了！”
　　既然突围不了，那就跟他们正面拼了！
　　虞忆低喝一声，眼中红光大盛，炽热的烈焰瞬间覆盖全身，待到黑袍客们靠近之时，再将卷积着电流的风包裹住自己。
　　这一瞬间，风与电与火三种元素融为一体，造成巨大的爆炸！
　　“轰！！”
　　一声巨响过后，扑向虞忆的几名黑袍客，有两人当场被炸死，尸骨无存，其他几个则在地上翻滚了好几圈后，才拖着半个焦糊的身体，狼狈撤退。
　　虞忆爆发出的威力，远超他们的想象，就连虞忆自己都没有想到。
　　“想逃？经过我的允许了吗？”
　　虞忆见其他几个黑袍客想跑，立马追了上去。
　　可就在虞忆马上就要抓到他们的时候，他们口中不知道念了什么咒文，瞬间从原地消失，让虞忆扑了个空。
　　“可恶！”虞忆气的猛跺脚。
　　这是她来到这个世界后，第一次被人给盯上，也是第一战。
　　虽然干掉了两个人，但其他几人却跑了，并且虞忆连对方是谁，脸长什么样子都不知道。
　　属实是气。
　　不一会儿后，“异常点”那边传来了动静。
　　“忆儿，忆儿？”
　　那是茉莉的呼声，听上去有些不安与焦急。
　　“茉莉！我在这边！”虞忆连忙边回应，边赶了回去。
　　当虞忆出现在茉莉眼前时，茉莉脸色一变。
　　虞忆身上的衣服，破破烂烂的，还伴有布料烧焦的味道。
　　按理来说，看到虞忆这副模样，茉莉应该会急切地问她发生了什么事。
　　但这一次，情况略有些不同。
　　茉莉看到虞忆身上破破烂烂，却没有任何伤口的样子，仿佛确认了什么。
　　接着，她指向脚下，这块被炸出来的直径百丈的巨坑，对虞忆问道：“这……是你做的吗？”

836.是我吗?
　　在茉莉的惊叹下，虞忆后知后觉地回过神来，仔细看了看四周。
　　结果不看不知道，一看吓一跳。
　　“本以为只是普通的爆炸，没想到居然把周遭破坏了一大片啊……”
　　虞忆连忙双手合十，对脚下的土地赔罪，“不好意思不好意思，我这就帮你们恢复如初。”
　　说完，虞忆的纤纤玉臂被一条如蛇一般的青芒流光缠绕，接着凝聚在指尖，一滴一滴地落到地面，如同播种一般。
　　接着，虞忆又调动岩元素的力量，恢复土层，这片土地就这么在茉莉与小黎的注视下，一点一点地恢复如初，并且还新长出来大量花花草草，宛如一座花园。
　　若是有人路过此地，看到这里的景色，绝对不会想到，这里之前是“异常点”所在的地方。
　　“这……简直就是「创世神」转世啊……”小黎亲眼目睹虞忆的一系列操作后，满脸都写着震惊与不可置信。
　　虽然这是一个神魔行走于大地的时代。
　　但，大地山川，海洋湖泊，森林沙漠等事物，都是在神魔之前就存在于世的。
　　所以，人们都觉得在更古老的时代，存在着一位“自然之神”，她创造了世间的一切，所以又被称为“创世神”。
　　虞忆这般驾驭自然元素之力的表现，很难不将她与创世的自然之神联想在一起。
　　“茉莉，你们那边解决了吗？”虞忆这时问道。
　　“嗯，异常点很快就会消失……不对，忆儿，为什么你会这么淡定地问我这些啊？”
　　茉莉回过神来，猛地向前一步，对虞忆问道，“你难道不应该告诉我，刚刚外面发生了什么吗？”
　　看着茉莉这般急切地样子，虞忆苦笑了一声，随即用纤细的食指轻轻敲了敲茉莉的鼻尖，道：“就是怕你这样，才想着等你冷静一些后，再告诉你的。”
　　茉莉闻言，似是故意配合虞忆一样，做了几组深呼吸道：“我现在冷静下来了，你快说吧。”
　　接着虞忆便将刚刚的遭遇，讲述给了茉莉与小黎二人：“事情是这样的……”
　　“身披黑袍，面覆诡铠，散发着与我相似气息的不速之客……”
　　茉莉一边重复着袭击者的特征，一边深深地皱起了眉头，她看了旁边的小黎一眼，道，“小黎，你稍微施展下力量，让忆儿感受一下。”
　　“好的前辈。”小黎点头应道。
　　随即她稍微散出一丝神力，虞忆感受到后回答道：“对，就是这种气息，和茉莉的也很像。”
　　“那这就不是意外了。”
　　茉莉沉声道，“事实上，除了神灵与神使以外，还有一些人类获得了部分神力，他们和同样继承部分神力，成为土地守护神的动物一样。”
　　“这些人类，便是神使的眷属。”
　　“茉莉的意思是……下令袭击我的，是神使？”虞忆问道。
　　作为眷属，任何行动自然代表了其主人的意志，如果刚才袭击虞忆的黑袍客，是神使的眷属，那么他们一定是听从了神使的命令。
　　但让虞忆不解的是。
　　“为什么神使，会盯上我呢？”
　　茉莉没有回答，陷入了沉思。
　　小黎则是表态道：“十位神使之中，只有我和前辈没有眷属，所以一定是其他八位中的一位指使的！”
　　“诶？是这样吗？”
　　虞忆有些意外，“茉莉的话我能理解，毕竟她光是担心我一个人，就很累了，要是再多几个眷属，可不敢想象。只是小黎前辈你……”
　　“停停停！我知道你想说什么！”
　　小黎抱起胳膊，没好气地说道，“你是不是想说，我在十大神使中排名最末，不够强，所以才没有眷属的？”
　　虞忆挠了挠头：“啊哈哈……这可是你自己说出来的哦？”
　　“哼……没错，就是这样。”
　　“诶？”
　　“诶什么诶，就是因为我还不够强，没办法将神力赐予他人，才没办法将其收纳为眷属啦！”小黎气呼呼地说道，说完后却露出一副舒心的表情。
　　有的时候，一些自认为“丢脸”的事情，由自己痛痛快快地说出来，可比由他人说出口要舒服的多。
　　“不过，这也是件好事。”
　　小黎继续说道，“我有两个妹妹需要照顾，之前参加战争，东奔西跑的时候，就经常没时间照顾她们，要是我再有了眷属，就又得多分一份心思出去了。”
　　“所以呢，在我妹妹长大之前，我的力量不足以收眷属，其实刚刚好。”
　　“小黎前辈有两个妹妹？今年多大呀？”虞忆问道。
　　“大的六岁，小的五岁，大的早熟懂事，小的调皮爱捣蛋，她们都是很好的孩子。”
　　介绍自己妹妹的时候，小黎脸上止不住地微笑，她还若有所想地看了一眼茉莉，在心里默默发誓，
　　“在妹妹们长大之前，我一定要成为像前辈那样优秀的人，收好多好多眷属，成为妹妹们的骄傲！”
　　就在这时，沉默许久的茉莉，终于开口了。
　　“哎……”
　　开口第一句，就是叹息。
　　“茉莉，你想到什么了吗？”虞忆问道。
　　“首先忆儿，我必须纠正你刚刚说的话。”
　　茉莉说道，“你是最特别的存在，就算我有眷属，也不会像在意你那样，在意他们。”
　　“……诶？”
　　“咳咳，这个话题可以跳过了。”
　　茉莉边撩发边轻咳两声，随即面色一沉，说道，“关于袭击忆儿的人的身份，目前我很难确定，但这个仇我记住了。我一定，一定要把幕后指使给抓出来。”
　　一定，一定。
　　茉莉标志性地重复句，表明着她最为坚决的意志。
　　“那茉莉刚刚为什么要叹气呢？”虞忆有些在意地问道。
　　她隐隐感觉到，茉莉终结自己沉默的那一声叹息，与她刚刚的发言，可能并没有直接关系。
　　见虞忆察觉到了这一点，茉莉也不掩饰了，回答道：“变革来的比我想象中快很多。”
　　“变革？”
　　“神魔大战结束所迎来的和平，只是假象而已，接下来，不论是人类还是神，必然会出现内乱。”
　　茉莉说道，“你之前不是跟我说过一句话么？「一山不容二虎」，这句话很有道理，形容未来的变革再合适不过了。”
　　“神灵会怎么样，我不知道，也不敢去揣测。但其他神使，或许已经不想再当人类了，他们想成为神，那么要做的，就是扫清障碍。”
　　“扫清障碍……”
　　虞忆皱起眉，指着自己，“是我吗？”

837.小二,打包!
　　需要扫清的障碍，是指虞忆吗？
　　“这就是令我不解的地方。”
　　茉莉面做沉思道，“忆儿才刚刚被我带到外面的世界来，虽然展示出了不俗的力量，但这都是他们盯上你之后发生的事情了。”
　　“也就是说，那些人是在并不了解我的情况下，就已经将我定为目标了？”虞忆问道。
　　“正是如此。”茉莉点点头。
　　如此一来，那些黑袍客为何会被虞忆炸死，就有合理的解释了。
　　因为他们并不了解虞忆的力量有几何，这也算是一种大意。
　　关于虞忆为何会被盯上，三人想了半天，都没有想出一个有说服力的理由。
　　活下来的黑袍客成功遁走，而被虞忆炸死的，则连灰都不剩，留下来的线索几乎没有，硬用脑袋去想，不知道得花多少时间和精力。
　　“前辈，再这样下去不行啊，脑袋会坏掉的。”
　　小黎提议道，“还是先不要去想了吧？”
　　“我也这么认为。”
　　虞忆看着茉莉眉头紧锁，陷入沉思的模样，拉了拉她的手说道，“茉莉带我来到这里，不正是为了让我感受外面的世界吗？要是一直苦于没有头绪的事情，不就本末倒置了吗？”
　　“忆儿，你心可真大。”
　　茉莉说道，“你刚刚可是遇到袭击了啊，为什么一副毫不在乎的样子？”
　　“也不是毫不在乎啦，毕竟完全没有头绪不是吗？”
　　“既然没有头绪，那我就去找其他八个神使，当面一个一个问清楚。”
　　茉莉钻起了牛角尖，“至于忆儿，就先回彩云间再留一段时间吧。”
　　没等虞忆回答，小黎却是先急了。
　　“万万不可啊前辈！！”
　　小黎劝道，“你这样做的话，不就相当于是在逼供其他神使吗？这可是树敌的表现呀！”
　　正如小黎所说。
　　如果茉莉之前的推测没有错，神魔战争结束后，神使为了彻底脱离人类，成为真正的神，而去争夺那为数不多的神位，必将出现内斗。
　　那茉莉此举，无疑是招惹所有人，这会让她在未来陷入孤立无援的危险之中。
　　「在互相争斗之前，先把大神使干掉」，是极有可能出现的情况。
　　“我只是想要抓出幕后主使而已，如果其他神使认为我是在树敌，那就随他们的便吧。”茉莉满不在乎地说道。
　　“怎么这样……”小黎见状，心情复杂不已。
　　她望向虞忆，心中喃喃道：“虞忆……你的身上到底藏着什么样的魔力，才会让前辈如此不顾一切地在意你？”
　　“我不要。”
　　虞忆这时也开口了，“我不要因为这种原因……回到彩云间。”
　　“忆儿。”
　　“茉莉！”
　　虞忆打断了正准备说什么的茉莉，眼中闪过一瞬锋芒，一字一句地说道，“让我们来……打一架吧！”
　　茉莉闻言一愣，小黎也傻了眼。
　　“只要打一架，你就能知道我的实力了，就会愿意让我一直在你身边，就算是再碰到‘异常点’，我也可以和你一起进入了。”
　　虞忆认真地说道，“只要我们不分开，那些人就不敢来了吧？或者……等到他们敢来的时候，一定是做好了万全的准备吧。到了那个时候，我们一定能够知道他们是谁了，不是吗？”
　　茉莉愣神了好久。
　　明明被人给盯上了，却还有这种心态。
　　该说是虞忆心大呢。
　　还是，她对茉莉有着绝对的信任呢？
　　“我……不会对你出手的。”
　　茉莉沉吟片刻后，缓缓开口道，“永远不会，永远。”
　　“我就知道你会这么说。”
　　虞忆认真的脸忽然放松下来，将双手背在身后，微微一笑道，“所以，算是我赢了，让我留在你身边吧，茉莉。”
　　话已经说到这份上了。
　　纵使茉莉再怎么固执，也只能答应了。
　　她叹了口气：“真拿你没办法，但之后也要听我的话哦？”
　　虞忆笑着回应：“没问题。”
　　一旁的小黎心中升起了一个问题：“她们刚刚到底是在争执……还是在刷好感？”
　　小黎越来越羡慕，嫉妒虞忆了。
　　但不知为何，小黎已经没有一开始遇见虞忆时，那么“讨厌”她了。
　　小黎甚至还产生了，自己未来可能会从羡慕虞忆，转变成羡慕茉莉的错觉。
　　“我可真是变奇怪了……”小黎拍了拍脸颊，心想道。
　　…………
　　清理完“异常点”后，虞忆三人返回了古罗城，直奔来福酒楼而去。
　　“店家，店家！”
　　小黎火急火燎地找到酒楼老板，问道，“我们之前点的那些菜肴，怎么样了？”
　　“都给大人们备着呢，不过有些凉了，需要热的话，口感也没有刚出炉的时候好，要不给大人们都重新做一份吧？”
　　“重新做一份！？真的吗？！”
　　“当然是真的。”
　　老板很热心地说道，“毕竟大神使刚刚连饭都没吃，就去城外清理掉一处‘异常点’不是吗？这可是帮了我们古罗城一个大忙呀。”
　　小黎眼睛都快放光了，但她很快就克制住自己说道：“啊不……还是不用了。给我们上之前的吧，这可不能浪费。”
　　“这……既然大人这么说，那好吧。”老板应道。
　　虽说这一次是免单，但事实上，小黎平时自己来的时候是需要付钱的。
　　毕竟，不能因为是神使，就可以这样随意压榨百姓。
　　之所以这一次免单，纯粹靠的是茉莉的面子。
　　就因为这样，让酒楼把那么多菜肴重新都做一次，小黎可没有这么厚的脸皮。
　　三人再次来到最顶层，靠窗的绝佳位置。
　　随着一盘盘精美的菜肴被端上来，三人开始享用这迟到的午餐，以及即将到来的晚餐。
　　由于之前爆发出惊人的力量，虞忆消耗了不少体力，要是在彩云间的话，一颗无忧圣果就可以填饱肚子的同时，补充消失的体力。
　　但现在，虞忆得多吃点才行。
　　“茉莉，吃的这么少啊？”虞忆途中看了一眼茉莉，发现她很早就停筷了。
　　“和忆儿你不一样，之前清理‘异常点’，并没有让我消耗多少，所以稍微补充一点能量就够了。”
　　茉莉用嘴唇指了指小黎，说道，“比起我，小黎才是吃的最少的那一个，每一道菜她只尝了一口，就不吃了。”
　　“啊哈哈……因为我不是很饿啦，而且之前处理‘异常点’的时候，也是前辈出的力，我什么都没做，一点消耗都没有。”
　　小黎一边干笑着解释，一边盯着虞忆的筷子，仿佛虞忆接下来每夹起一块肉，她都会很心疼。
　　这种莫名其妙的表现，让虞忆察觉到了端倪，并且很快就想到了什么。
　　虞忆看了看桌上剩下的菜，差不多刚好够两个人吃，于是果断放下筷子，喊道：
　　“小二，打包！”

838.两位妹妹
　　听到虞忆要打包，小黎很是开心，下意识地笑了起来。
　　但似乎像是不愿被人察觉，小黎转眼间就把笑容藏了起来。
　　“二位应该都不吃了吧？”虞忆分别向两人确认道。
　　茉莉第一时间还不明白，为什么虞忆会打包，但她很快就想到了什么，开口回答道：“请便。”
　　“我，我也不吃了。”小黎跟着附和道。
　　随后，几位店小二带着来福酒楼特制的打包餐笼，将剩下的菜肴一一装好，接着又送三人离开酒楼。
　　“大神使慢走！欢迎下次光临！”
　　离开酒楼，三人没走多远，虞忆停下脚步，将手上提着的餐笼递到了小黎面前：“来，拿着。”
　　小黎愣了愣：“你怎么……”
　　“你想要带回去给妹妹们，不是吗？”
　　虞忆微笑着反问道，“身为神使，小黎前辈提出打包的话可能觉得很丢人，但我觉得这没什么哦，所以就替你开口了。”
　　原来……被她看穿了啊。
　　小黎俏脸微微泛红，垂下眼帘，小声嘀咕道：“谢，谢谢你……”
　　“不过，明明可以点几道新菜带回去不是吗？为什么要打包这些剩下的。”虞忆问道。
　　“酒楼是看在前辈的面子上，才免单的。”
　　小黎这时也坦率地承认道，“我可没有脸面二次狮子大开口，能有这些剩菜吃，已经够了。”
　　以上种种，都向虞忆传达了一个讯息。
　　小黎家，可能很穷。
　　她没有明着问小黎，而茉莉在看出虞忆的好奇与疑惑后，开口解释道：“神使与魔作战，清除‘异常点’，都是职责。而这份工作，是没有任何物质酬劳的。”
　　“这样啊……”虞忆若有所思地点了点头。
　　“所以，神使才需要眷属，将神力赐予眷属，便可以换来各种各样的需求。”
　　小黎叹了口气道，“前辈不需要眷属，平时备受爱戴，所以几乎没有需要花销的地方，但我不一样了，我排名最末，名气甚至连土地神都不如。”
　　明明是神使之一，却混得连比自己地位低的土地神都不如，小黎也确实算是很惨了。
　　再加上作为神使，小黎平时也有各种任务，而且不能去和其他人抢“饭碗”，收入自然就长期保持为零。
　　混到现在，靠的估计只有一小部分认识她的人的“供奉”吧。
　　“算啦算啦，这些事情就不聊了。”
　　小黎摆了摆手，转移话题道，“前辈，你们接下来要去找下榻的店家了吧？需要我推荐吗？趁现在菜还没凉，推荐完后我再回家。”
　　“等到了你家后，再推荐吧。”茉莉回答道。
　　“好的……嗯？”
　　小黎眨了眨眼，随即脸色一变，“等，等等等等——”
　　“怎么突然这么激动？”虞忆问道。
　　“前，前辈要来拜访我家！？”小黎反问道。
　　“我也是今天才知道你有妹妹。”茉莉说道，“怎么，令妹今日不方便见面吗？”
　　“方便，当然方便！只是有点突然……我一时之间有点意外。”小黎抚着胸口说道。
　　虽然作为后辈，小黎经常会去缠着茉莉，但也仅限于此。
　　小黎从未向茉莉详细介绍过有关自己的事情。
　　因为她觉得，自己还不配向茉莉说这些“鸡毛蒜皮的琐事”。
　　然而万万没想到，今天茉莉却主动开口，想要见一见小黎的妹妹，想要了解她们姐妹一家。
　　这简直太突然了。
　　小黎下意识地望向虞忆，暗暗想道：“虞忆，这就是你的魔力所在吗？”
　　或许，就是因为虞忆的出现，世界的轨迹才会发生变化的吧？
　　…………
　　小黎的家，位于古罗城一处不起眼的角落。
　　这是一间老旧的木房子，前面有一小块篱笆围成的院子，周围没有邻居，就这么孤零零地坐落在那里。
　　“感觉好冷清呢……”
　　虞忆不禁缩了缩身子，“小黎前辈，周围一个邻居都没有的话，两位妹妹岂不是连玩伴都没有？难不成只能姐妹一起玩？”
　　没等小黎回答，一道平静的声音传了过来：“我才不会和她玩呢，那个幼稚鬼。”
　　虞忆顺着声音的方向看去，发现小院中走出来一个小女孩，一头白金色如光一般闪闪发亮的头发，格外瞩目。
　　接着，她看向小黎：“姐姐，欢迎回家。”
　　“小光，我回来了。妹妹呢？”小黎上前温柔地摸了摸小女孩的头，微笑着对她问道。
　　“还在跟影子玩，连姐姐回来了都不知道，那家伙。”小光回答道。
　　“跟……跟影子玩？”虞忆闻言愣住了。
　　她小的时候也幻想过一位影子朋友，一时之间有了一种跨越时空的感同身受。
　　哎，这两个孩子，平时一定很寂寞吧。
　　似乎是看出了虞忆心里在想什么，小光说道：“这位姐姐不要误会。我能看到阳光中的「灵」，影那家伙天天和自己的影子玩，我们平时一点都不寂寞，也不会给姐姐添麻烦。”
　　什……什么意思？
　　虞忆蒙圈了，这个世界的小孩子，想象力这么丰富吗？
　　就在这时，另一道声音响了起来。
　　“光，姐姐怎么还不回来啊，我肚子好饿……呃？姐姐回来了！还带了吃的！”
　　接着现身的是一位头发比黑影还要深邃的小女孩，个头却要比上一位高得多，没想到这位居然是三姐妹中最小的那一个。
　　“小影，我回来了。”
　　小黎笑着对她说道，随即面向虞忆和茉莉，介绍道，“她们就是我的两位妹妹了，一个叫朝光，一个叫暮影。”
　　“是姐姐的朋友吗？你们好。”
　　“呜哇……都是胸好大的大人啊，到底是吃什么才能长这么大的？”
　　“影，注意言辞。”
　　“诶？我说错什么话了嘛？我不是在夸奖那两位姐姐嘛？”
　　“说这种话只会显得你很流氓。”
　　“为什么啊？大家不都是女孩子嘛？！”
　　两人向虞忆和茉莉打完招呼后，自顾自地又吵了起来。
　　虞忆看着两人，心中感慨万千。
　　这哪里像是六七岁的小孩？
　　“好啦，快进屋吃饭吧。”小黎对两位妹妹催促道，“别让客人一直在外面干站着了。”
　　“好！我来带路！”
　　“姐姐，你吃过了吗？”
　　“当然啦，我吃的可饱可饱了。”
　　三姐妹其乐融融的景象，让虞忆和茉莉的心情都有些微妙。
　　“茉莉，她是个好姐姐呢。”虞忆说道，“我刚刚差点忘记，她也是堂堂十大神使之一了。”
　　茉莉点了点头，在心中彻底将小黎从“可疑人物”的名单中剔除。
　　通过小黎和妹妹相处的画面，茉莉发现她仍具有人性，这样的她，是不会想要成为神，也就是不会成为茉莉未来的敌人的。
　　没错，茉莉提出要来见一见小黎的妹妹，主要目的，就是为了确认小黎。
　　虽然这样会显得茉莉很冷血，但这就是事实。
　　为了虞忆，茉莉就连没有眷属的小黎，都怀疑了。

839.花烛楼之夜
　　夜色渐深，古罗城家家户户都早早地闭上了门。
　　因为夜晚是邪魔力量最盛的时候。
　　虽然如今神魔大战已经结束，但战争给世间留下的影响，却在短时间内难以消除。
　　暂别小黎一家后，虞忆与茉莉行走在无人的大街上。
　　“哎呀……在小黎前辈那待太久了，出来后街上已经空无一人了啊。”
　　虞忆一边东张西望，一边自言自语道，“该不会连客栈什么的也关门了吧？那我们今晚要睡在哪里呢？”
　　“那个地方，应该还没关门。”茉莉说道。
　　“那个地方？”虞忆眨了眨眼，“是什么地方？”
　　茉莉沉默了一下，对虞忆问道：“忆儿，你白天说的……要一直在我身边，是认真的吗？”
　　“当然了。”
　　“这样啊……”茉莉神情不自然地撩了撩发。
　　虞忆知道，这是茉莉害羞或者紧张时，下意识会做出的动作。
　　“茉莉，你刚刚说的可能没关门的‘那个地方’，跟我之前说的话，有什么关联吗？”虞忆疑惑地问道。
　　如果没关联的话，茉莉没道理突然害羞紧张吧？
　　“咳咳……跟我来。”茉莉轻咳两声，迈开脚步。
　　虞忆跟在茉莉的身后，浓浓的月色洒在她们的身上，静谧而又圣洁。
　　然而，就是这被圣洁月光照耀的两人，接下来却来到了一处不妙的地方。
　　“啊，茉莉，前面有亮光诶。”
　　虞忆指着前方的一片红光，对茉莉说道，“那里就是你说的地方吗？”
　　“嗯，嗯……”茉莉点点头。
　　“那我们还等什么？快点过去啦~”
　　“诶诶？等……”
　　虞忆二话不说牵起茉莉的手，就往那片红光跑去。
　　靠近了才发现，红光是几盏大红灯笼中燃烧的烛光，这红光并不鲜明亮堂，反而有些暗沉沉的。
　　“这光，感觉就像……嗯……嗯？嗯……”
　　虞忆陷入了思考，但半天都想不出该用什么来描述这红光衬托的氛围。
　　怎么说呢，以虞忆穿越前的见识，眼下这暗沉红光烘托的氛围，让虞忆想到了两种画面。
　　一是恐怖游戏里那种阴魂的场景。
　　二则是洞房花烛夜，即将发生不可描述的事情。
　　就在虞忆这么想着的时候，茉莉开口了：“这里，是名为「花烛楼」的地方。”
　　“花，花烛楼！？”
　　虞忆闻言顿时一惊，结结巴巴地问道，“茉莉，这里该……该不会是我想象中的那种地方吧？”
　　“忆儿想象中的地方？”
　　“哎呀……就是这样……”
　　虞忆一只手比成一个圆，正准备将另一只手的手指捅进去，但转念一想不合适，于是又两只手都比成剪刀，绞在一起。
　　茉莉却完全没懂虞忆这番“手语”，疑惑问道：“忆儿指的是……手影戏吗？这里可不是戏院……”
　　茉莉话音未落，只听前面传来门被推开的“吱呀”声。
　　一位中年妇女推开门，见到两人问道：“二位客官，要进来吗？”
　　“不好意思，半天没敲门。”虞忆摸着后脑，尴尬地笑着说道。
　　在别人店家门口叨叨半天不敲门，结果由店家主动开门迎接，确实是一件很尴尬地事情。
　　“哦呀，居然是两位年轻漂亮的姑娘？”
　　中年妇女打量了一番两人，脸上露出意味深长的笑容道，“真好啊，真好啊……敢于向世俗抗争……”
　　“请，请不要误会了！”
　　茉莉这时打断道，“我们只是想在这里暂住一夜，没有别的意图……”
　　“哦是吗？那可真是不好意思了。”
　　中年妇女虽然表面上说不好意思，但脸上那意味深长的笑容，却并未收敛，仿佛完全把茉莉看穿了似的。
　　她接着将门完全打开，对两人说道：“二位，请进吧。”
　　虞忆与茉莉在中年妇女的带领下，进入花烛楼。
　　而随着愈发深入，一些妙不可言的声音动静，从其他房间里传进了两人的耳中。
　　“哎呀，我们花烛楼的墙可是很厚的，居然还能听到房间里的动静，那些年轻人也真是的。”
　　中年妇女笑着对两人说道，“不过，他们之前都因战争，被困在不同的地方，现在好不容易与爱人重逢，激烈一点也能理解吧？”
　　“这……这里果然是那种地方啊！！”虞忆吞了吞口水，在心中咆哮起来。
　　她不禁红起了脸，压低脑袋，只敢看着自己的脚走路。
　　穿越前虞忆都没去过这种地方，现在来到这里，紧张与兴奋的心情交织在一起，她瞥了一眼旁边茉莉的玉足，心中喃喃道：“茉莉她……现在是什么样的表情？”
　　好奇心，慢慢战胜了羞耻心。
　　虞忆缓缓抬起头，悄悄地往旁边的茉莉看去。
　　结果微妙的是，茉莉也刚好看向她。
　　两人就这么四目相对了一瞬，随即又各自把头转向一旁。
　　中年妇女目睹了全程，脸上的姨母笑，越来越浓。
　　“这里就是二位的房间了，衣柜里有更换的衣物，浴池在房间外的那个方向，随身衣物若是需要清洗的话，就放在房间门口的篮子里，之后会有人来取走，洗净再送回来的。”
　　中年妇女推开一间房，对两人说道。
　　两人对只提供一间房这件事，并没有什么反应，似乎认为既然来到了这种地方，那么店家就只会提供一间房。
　　“祝二位度过一个难忘的夜晚，钱的话就不收了，古罗城之前备受大神使的照顾。”留下这么一句话后，中年妇女便轻轻关上房门，离开了。
　　空气顿时安静了下来，气氛格外微妙。
　　“那个，茉莉……”
　　“花，花烛楼是神魔战争的产物，不论男女，在那个动乱的时期为了自保，便会为魔使和他们的爪牙献上肉身，晚上也不能关门，必须要随时迎接客人。”
　　茉莉兀自说道，“所，所以，花烛楼如今才没有夜间关门的习惯，我们也只能来到这里。对，我们只能来到这里。”
　　即便茉莉极力表示这是情非得已，但她潮红的脸，却好像在讲述着另外一个故事。
　　窗外悬挂的红灯笼，装载着花烛的火光，照进来，映在两人的身上。
　　气氛已经到这种程度了。
　　虞忆不由自主地向茉莉伸出手，对她问道：“所以，茉莉……”
　　“要……一起去洗澡吗？”

840.杀戮之神使
　　茉莉并没有拒绝虞忆的邀请。
　　两人来到拿上之后要更换的衣物，放进篮子里，前往浴池，宽衣解带，共同入池。
　　一切都显得那么自然，仿佛一开始各自害羞的两人，都换了个人似的。
　　“忆儿，转过身去，我给你擦背。”
　　“哦哦……谢谢茉莉。”
　　虞忆老老实实地转过身，将光洁的后背交给了茉莉。
　　她感受到，茉莉的手指从她的肌肤上划过，令她心痒不已。
　　“忆儿，皮肤真好呢。”
　　“啊哈哈……是吗？可我觉得茉莉的更好哦？”
　　“……谢谢夸奖。”
　　简单的几句对话后，便迎来了无尽的沉默。
　　尴尬……
　　好尴尬啊……
　　明明刚刚一起脱光光的时候都很淡定的，怎么现在反而一句话也说不出来了？
　　虞忆眉头紧锁，深知不能再让这种尴尬的气氛持续下去了。
　　她强行寻找起话题，沉默片刻后开口问道：“茉莉，能问你一件事吗？”
　　“嗯？”
　　同样沉默良久的茉莉，此刻也开口应道，“什么事？”
　　“茉莉，为什么会这么在意我呢？”虞忆问道。
　　“忆儿，你怎么又问这个。”
　　茉莉叹了口气，“不是已经说过很多次了吗，你是由我亲自带到外面世界的，所以……”
　　“我知道。”
　　虞忆淡淡地打断道，“但是，茉莉决定把我带到外面的世界，一定是做好了各种准备吧。那么，是什么驱使着你做这些呢？”
　　“茉莉的使命，是守护无忧树吧，会不会把我当成了无忧树，所以才……”
　　“才不是！”
　　茉莉忽然一激动，手指发力，掐的虞忆皮肉一痛，发出一声痛哼。
　　“啊！忆儿，抱歉……”
　　“没，没事……”
　　虞忆摆了摆手，追问道，“所以，茉莉到底……”
　　茉莉沉吟片刻，回答道：“因为见到你，我就会很安心。”
　　“安心？是什么意思？”
　　茉莉没有再回答。
　　过往的记忆，在茉莉的脑海中浮现。
　　…………
　　漆黑一片的大地，被数不尽的污秽血液覆盖，周围魔神的爪牙堆积成山，而站在这尸山顶上的，是一名白发白衣的美人。
　　当然，她的白，也被污秽的魔血所玷染。
　　此人，正是茉莉。
　　“前辈！辛苦了！我们可以返程了！”
　　尸山下方，传来后辈的呼喊声。
　　然而，当茉莉看向她时，她却瞬间吓傻了。
　　茉莉的脸上沾满了魔血，本应该璀璨如星辰的蓝宝石眼眸，此刻却被血红的凶光占领，很难将她和十大神使之首联系在一起，倒不如说现在她更像对面的魔使之首。
　　“小黎，别去管那个家伙，我们先回去就行。”
　　“喂，你的脸也被吓得太白了吧？新来的就是新来的。”
　　“哎呀，不用这么苛责新人啦，她这应该是第一次看到那家伙的真面目。”
　　“我们的首席呀……可是个非常危险的家伙哦？最好不要靠近她，不论是私底下，还是战斗的时候。”
　　面对其他神使的劝告，新加入阵列中的小黎不解地问道：“可是……为什么？”
　　“新人，你该不会连那家伙的主人是谁，都不知道吧？”
　　“不……不知道。”
　　“她啊，是被「杀戮之神」选中的人，十位神使中唯一的一个。所以，你明白了吗？”
　　杀戮之神。
　　神灵阵营中最强，也是最神秘的存在。
　　身为神灵的它，可以随意控制自己的“杀心”，但作为神使的茉莉，显然定力还不够。
　　每一次结束战斗，其他人都会离去，心照不宣地把茉莉一个人留下来“冷静清醒”，完全不在意会不会有魔神大军杀回马枪，将被“杀心”缠身，难以自拔的茉莉杀死。
　　其他神使都不认可茉莉这位首席。
　　因为他们都觉得，茉莉之所以这么强大，纯粹是「杀戮之神」的神力过于强大，而茉莉连控制“杀心”都做不到，这样下去，迟早会彻底疯掉的。
　　这一次，新人小黎在呼唤了一声茉莉后，就被她吓到，随后跟着其他前辈，丢下她离开了。
　　不知过去了多久，茉莉终于清醒过来。
　　她看着脚下的尸山，感受不到任何同伴的气息，面色淡然，似乎对此已经习以为常。
　　而就在她跳下尸山，准备返程的时候。
　　那道熟悉的，空灵又威严的声音，难得传进了她的耳中：“我的使徒，这样子辛苦的活着，还受得了吗？”
　　茉莉知道，这是她的主人，「杀戮之神」来了。
　　她连忙跪下来，可还没回答什么，对方就继续说道：“你是被我选中的宝藏，可不能就这么坏掉了。在杀戮结束后，去一处名为彩云间的地方吧，你会在那里收获属于自己的宝藏的。”
　　「杀戮之神」虽然听名字是一个很可怕的存在。
　　但茉莉知道，在没有战争的时候，它是一位随和的神灵，和她自己一样。
　　茉莉听从了她的神灵的建议，不远万里，前往那座名为彩云间的神秘之地。
　　但当茉莉第一次来到那片拥有生命与意识的湖泊前时，她就遇到了困难。
　　她被彩云间的湖水，拒绝了。
　　连湖水，都不喜欢自己那一身消不掉，并且积攒地越来越多的杀气。
　　茉莉失落地准备离开，却被她人生中的第二位贵人，所挽留了下来。
　　确切地说，是“贵龟”。
　　“这孩子……需要得到拯救，就让她来吧。”
　　湖水之灵，最终听取了巨龟的建议。
　　巨龟的壳露出水面，邀请茉莉前往彩云间。
　　当茉莉踏上巨龟，览尽四周所有美好的景色时，她以为杀戮之神让她来到这里，是希望这些宁静美好的事物，能够治愈她的心。
　　然而，这时的茉莉还没有意识到，彩云间的美好景色，只不过是找到宝藏前的“前菜”而已。
　　“……嗯？”
　　随着巨龟载着茉莉，一点一点靠近彩云间的岛屿。
　　茉莉忽然看见，岸边有一个人影。
　　那是一位宛如人间尤物一般的绝美少女。
　　乌黑的长发扎成一束，光脚蹲在岸边，正在湖水中荡涤着衣物。
　　她虽着一席布衣，与高高在上的神使相比，比凡人还要平凡。
　　但不知为何，从茉莉看到她的第一眼起，就再也移不开视线了。
　　接着，少女注意到了乘龟而来的茉莉。
　　似乎是许久没有见到外人了，少女愣了一下。
　　茉莉见状，正准备主动与其打招呼，想让对方感受到她的杀气前，先表达友善。
　　然而，先开口的人还是少女。
　　“远道而来的朋友，欢迎来到彩云间~”
　　她明媚地笑着欢迎茉莉，清风作伴，扬起两人的发丝。
　　也正是这一笑，直接照亮了茉莉的心。

841.与茉莉的各种第一次
　　虞忆细品完茉莉刚才的话，小心谨慎地选择措辞，回头看向茉莉，开口轻声问道：
　　“也就是说……茉莉需要我，对吗？”
　　茉莉点了点头，表情格外真诚。
　　虞忆就此感受到，自己对茉莉而言，是很重要的存在。
　　虽然虞忆不知道，茉莉为什么需要自己，但她并没有多问。
　　茉莉也是女孩子，内心也是细腻的，也会害羞，所以有些事情，再多问就不礼貌了。
　　洗完澡后，两人回到房间，大被同床。
　　“第一次呢。”
　　“嗯？”
　　“第一次，和其他人一起洗澡，一起睡觉。”
　　虞忆说道，“茉莉也知道的吧？彩云间的大家，都毛茸茸的，摸起来很舒服。”
　　“但是一到晚上，他们就会与我保持距离，保证了我的私人空间，所以我都是一直一个人睡觉的。”
　　“冬天也是？”茉莉问道，“不冷吗？”
　　“彩云间有着自然最真实的样子，并不会四季如春，所以冬天当然冷啦。”
　　虞忆回答道，“不过，大家都会把夏天掉的毛留下来，到了冬天一起给我，我把那些毛都填充进被子里，盖起来可暖和了。”
　　“这样啊……”
　　“所以，这是我第一次，和其他人睡觉哦？”
　　虞忆侧过身来，看着身边的茉莉，“第一次是茉莉，真是太好了。”
　　茉莉仰面躺着，不好意思侧过头去看虞忆，脸红的发烫，顿了好半天才嘀咕道：“我……我也是第一次。和忆儿一起，很开心。”
　　“是吗？那太好了，嘿嘿……”
　　耳边传来虞忆开心的傻笑，茉莉听在耳里，被她可爱的心中一阵悸动。
　　想要看她的脸。
　　这一念头，不禁在茉莉的心中迅速膨胀。
　　她强忍着羞涩，缓缓侧过头，看向虞忆。
　　结果没想到，虞忆已然闭上了双眼，睡着了。
　　“呼……哈……呼……”
　　“呃……”
　　听着虞忆平稳的呼吸声，茉莉感觉一阵尴尬。
　　“居然一下子就睡着了……有种刚才白努力的感觉啊……”茉莉心想道。
　　不过……倒也不错？
　　起码现在，可以尽情地欣赏虞忆的盛世美颜了。
　　“忆儿……真美。”
　　茉莉将盖在虞忆脸上的几缕发丝，轻轻地撩拨开，静静地看着她的睡颜，眼中满是珍视。
　　初见时的少女，如今已经生的如此美艳动人，想必再过几年，就会成为这世间的“祸水”了吧。
　　这一夜，安然度过。
　　…………
　　翌日一早，虞忆脱下来的衣物，花烛楼已经帮忙清洗完毕，顺便还帮忙缝补了一番。
　　向之前的中年妇女告别后，虞忆与茉莉准备离开花烛楼。
　　期间遇到了其他几对男女，都用一种异样的眼神打量两人。
　　不过，打量一番后，那几对男女的眼神中，就流露出了钦佩之意。
　　如此一对美人站在一起，多么养眼，她们敢于挑战世俗的样子，又更美。
　　两人走出花烛楼，虞忆看了一眼天色，摊开手掌，感受到从天空落下的第一滴雨，心中默念道：“要下雨了呢。”
　　站在一旁的茉莉，看着虞忆伸过来的手掌，愣神了一瞬。
　　“忆儿这是……在回应我的‘需要’？”茉莉心想道。
　　接着，茉莉将自己的手，轻轻放在了虞忆的手上。
　　“嗯嗯？！”虞忆反应过来后一惊。
　　怎么回事，茉莉怎么突然牵我手了？
　　“不走吗？”茉莉这时问道。
　　“啊……我正在想是赶紧走，还是多在这里留一会儿再走呢。”
　　虞忆赶忙回答道，“也不知道等下雨势会不会变大。”
　　“下雨？”
　　茉莉这才反应过来，将空闲的另一只手探出屋檐，果然感受到，渐渐有雨点落在了掌心。
　　“忆儿真敏锐，居然这么快就察觉到要下雨了。”茉莉说道。
　　“这不叫敏锐吧，毕竟天色能够看得出来。”
　　“现在这天色，可不代表绝对会下雨，忆儿能够提前判断出会下雨，这是你的天赋与才能呀。”
　　“这么一说……我好像确实有这方面的天赋。”
　　虞忆回想道，“在彩云间的时候，无论刮风还是下雨，都是由我先察觉到，然后去提醒大家的。”
　　“能够与天地元素相谐，第一时间感受到自然变化，忆儿真像「创世自然之神」的神使呢。”茉莉默默想道。
　　想着想着，茉莉忽然眉头一皱，意识到一个问题。
　　“等等……忆儿刚刚伸手的动作，难不成不是在邀请我牵手，而是在……感受雨落？”
　　茉莉顿时倒吸一口凉气。
　　如果真是这样的话，那自己主动牵起虞忆的手的行为，岂不是误会大了？
　　“茉莉，我们走吧？我仔细感受了一下，之后的雨势，应该不会太大。”虞忆这时说道，脸上依旧挂着明媚的微笑。
　　虞忆这般“顺其自然”，“将错就错”的表现，让茉莉也不好意思把手缩回去，说“这是一场误会”了。
　　毕竟，这算是两人第一次正式牵手。
　　虽然开始的有些突然与意外，但说到底，也不能结束的太草率了不是？
　　“哦，哦……那走吧。”茉莉点点头，两人一同迈开脚步。
　　绵绵细雨，清凉微风，虽然天空有些许的暗沉，但也不失为一个惬意的好天气。
　　两人在古罗城的街道上漫步着，吸引着无数人的视线。
　　“看，那位就是大神使了。”
　　“大神使身边的那位女孩子是谁？她们看上去好像很亲密啊，居然在手牵着手呢。”
　　“不知道啊，看穿着打扮挺朴素的，但却有一副好脸蛋呢。”
　　“该不会是大神使的眷属吧？原来大神使喜欢……”
　　各种各样的议论与猜测，都传入了两人的耳中，两人的掌心都有些发烫，终于在走过了一条街后，因为实在害羞，而各自松开了。
　　“茉莉，我们接下来，要去哪儿？”虞忆主动开口，试图转移话题以缓解尴尬。
　　“去……”
　　还未等茉莉回答，两人的身后，就传来了熟悉的呼声：“喂——前辈——还有虞忆妹妹——”
　　回头一看，来者不是别人，正是小黎。
　　小黎此刻褪去了神使服，换上了日常打扮，手上还提着个菜篮子，仿佛刚从集市回来。
　　“小黎前辈，这么早就去买菜了啊？”虞忆向小黎打招呼。
　　“是啊，只有起得早，才能抢购到最新鲜的……不不不，等下等下，让我先说。”
　　小黎像拨浪鼓似的摇了摇头，随即指着虞忆说道，“你怎么到现在还穿着这一身啊！？”

842.茉莉笑了
　　“嗯……有什么问题吗？”
　　虞忆检查一番自己的衣服，“昨天破掉的地方，已经全部缝补好了呀？”
　　“呀……不不不，不是这个问题。”
　　小黎扶了扶额，对虞忆说道，“昨天破损后，刚好换一身新衣不是挺好的吗？”
　　“哪能破几个洞就直接换新衣呀？这一身可是我亲手做出来的，可不容易呢！”虞忆反驳道。
　　“啊这……可是换一身新衣的话，才……嗯……站在前辈身边才更好看不是嘛？”
　　虞忆这才听出小黎的意思。
　　小黎这是觉得，虞忆穿着太朴素寒酸，在高贵的茉莉身边，显得格格不入，会让茉莉掉面子之类的。
　　“小黎，我并不在意忆儿的装束打扮，也不在乎外人的议论与评价。”茉莉这时也表态道。
　　“可是前辈，万一其他人议论评价的对象，不是你而是她呢？”
　　小黎说道，“比如……说她是利用美貌接近你，想要换取利益之类的？”
　　此言一出，茉莉瞬间面色一沉，低声道：“如果真有人敢这么说忆儿，我必会让他付出相应的代价。”
　　“前辈，冷静，冷静……”
　　小黎感受到茉莉那不经意间散出的一瞬气场后，全身一哆嗦，连忙劝道，“我只是打个比方而已啦……”
　　这时，虞忆也开口道：“虽然舍弃掉自己亲手制作的第一件衣服，很难过，但……”
　　她望向茉莉，神采奕奕，眼神坚定地说道：“我更想，成为‘配站在茉莉身边的人’。”
　　“忆儿……你本来就配啊？”
　　“可万一像小黎前辈刚刚说的，有人觉得我不配呢？”
　　虞忆抱起胳膊说道，“直接让他们全都闭嘴，多省心呀。”
　　“而且，我仔细想了想，人总是要向前进的，我以后还会精进手艺，总不能抱着这‘第一件作品’不松手。当然，我会一直留着它的。”
　　说到这里，虞忆忽然眼前一亮，似乎想到了什么新点子。
　　“对了！”
　　她看向茉莉说道：“不如，我和茉莉之后都换一身新衣，然后将现在身上的旧衣，交换给彼此吧？不觉得很有趣嘛？”
　　“倒也不是不行……”
　　“诶诶？前辈你认真的嘛？你现在这一身，可是大神使的象征呀？”
　　“身外之物罢了，谈不上什么象征。”茉莉随口说道，满不在意。
　　小黎却有些急了。
　　虽然她的神灵，与茉莉的不是同一个，但两人的神使服，却是同款。
　　只要和茉莉穿着神使服站在一起，小黎就会产生自己和茉莉是一对的想法，虽然很清楚这是自我安慰，但她的心情就是会变得很好。
　　现在茉莉要把神使服交给虞忆，那小黎岂不是直接“被甩了”？
　　“那，那我也要和你们一起换新衣！”小黎急道。
　　“可是，小黎你真的有多余的资金吗？”茉莉问道。
　　“呃……”似是被戳中痛处一般，小黎当场石化，哑口无言。
　　“没有多余的钱的话，那就打工赚钱呀？”虞忆说道。
　　“这可不行啊，神使是不能和人类抢工作的。”小黎无奈道。
　　“谁说让你去打工了？”
　　虞忆撸起袖管，秀了秀她那并看不出来的肱二头肌，说道，“就交给我吧~！”
　　“什……”
　　小黎闻言顿时就傻了眼，不可置信地向虞忆确认道，“虞忆妹妹，你的意思该不会是……要打工连我的那一份钱，一起给挣了？”
　　“没错。”
　　看着虞忆明眸皓齿，明媚的笑容，小黎当场泪目，在心中感叹：“这简直就是……慈爱之神转世降临人间啊！”
　　“当然，我可不是白白替你打工哦？”
　　虞忆晃了晃手指，提出了她的条件，“作为交换，未来以后，茉莉的搭档就是我了，你不要再和茉莉一起清除‘异常点’了，多花点时间，在家里陪陪两位妹妹吧？”
　　这般宣示主权的发言，摆明了要抢走茉莉的态度。
　　小黎可能很不爽，很不愿意接受。
　　但事实却并非如此。
　　“没问题。”小黎痛快地答应了下来。
　　“诶？”虞忆倒是愣住了。
　　从她第一次遇见小黎的时候起，其实就已经感受到了小黎的“敌意”，虞忆大概猜到了小黎是那种向往前辈的后辈一类的角色。
　　虽然经过一天的相处，虞忆知道小黎是个好人，但茉莉的归属权，她必须要争。
　　结果万万没想到，小黎居然就这么退出了竞争？
　　修罗场什么的，不会上演了吗？
　　“忆儿。”
　　茉莉这时开口，解开了虞忆的疑惑，“小黎她，本来就不是我的搭档。”
　　“是啊，我只有在极少数的情况下，才会有机会和前辈合作，绝大时候，前辈都是独自行动的。”
　　小黎补充道，“而且，我回到古罗城，本就打算好好留在家里，陪妹妹们的。”
　　“……诶？啊！”虞忆愣了一下，随即拍了拍脑袋，“我可真是愚钝！”
　　明明说过很多次了，茉莉向来都是独自行动，虞忆却因为把小黎当成了“假想敌”，而忘记了这一点。
　　“那……换个条件……”
　　“不行！”
　　小黎果断打断虞忆，偷笑道，“你开出的条件，我已经做到了，可不能反悔哦？”
　　“呜……怎么这样……”虞忆一下子就变成了泄气的皮球。
　　不知为何，看到虞忆这副模样，茉莉忍俊不禁，轻笑出了声。
　　“咦？”虞忆和小黎两人同时一愣。
　　“茉莉，你刚刚笑了吧？笑了吧！”
　　“在我的印象中……前辈最多只是浅笑，我还是第一次听到前辈的笑声！”
　　两人这般惊喜，却让茉莉瞬间敛起笑意，面红羞涩道：“有……有那么稀奇吗？”
　　“呀！茉莉怎么突然又不笑了呢？”
　　虞忆对此感到无比惋惜，兀自思索道，“刚刚到底是触发了什么特殊条件，才让茉莉笑了呢……”
　　她暂时想不到，答案是她自己。
　　“忆儿……真可爱。”茉莉注视着虞忆，心中默默想道。
　　不论是宣示主权的虞忆，还是吃瘪后泄气的虞忆，都很美，很可爱。
　　茉莉注视着虞忆各种各样的神态，心中仿佛有一股神秘的力量在积攒，当积攒到一定的程度后，她就会忍不住笑了。
　　茉莉此刻还没有意识到，自己心中的那股神秘的力量。
　　名为爱。

843.盯上虞忆的是……
　　几人回到小黎的住处。
　　小黎为两位妹妹简单做了几道菜后，吩咐道：“这边是早餐，那边留到中午吃，明白了吗？”
　　“明白了。”两位妹妹回答道。
　　“好，那姐姐就出门了哦？”
　　“姐姐慢走。”
　　懂事的小孩就是省心，小黎没有花多少功夫，就把两人安置好了。
　　小黎接着转身说道：“前辈，虞忆妹妹，我们走吧？”
　　虞忆和茉莉，此刻却在看同一个地方。
　　她们看见，简陋的房屋角落，摆着两副遗像，画像的两名女子都在微笑着，看上去很温柔，并且眉宇间都与小黎很相像。
　　“这是……”
　　“啊，你们昨天没看到吗？”
　　“昨天来的时候，确实没注意到。”
　　“这样啊……好吧。”
　　小黎指向遗像，介绍道，“其实，我们还有一个姐姐，名为霞，就是她。另一个是我们的母亲。她们都是当年的神使之一。”
　　“是上一代的神使？”虞忆问道。
　　“我听说过，七年前的上一场神魔大战中，十位神使全部战死，这也就是说……”茉莉想到这里，忽然沉默。
　　“没错。”
　　小黎垂下眼帘，淡淡说道，“母亲和姐姐，都在那一场大战中战死了。而小光和小影她们，一个一岁，一个刚满月。”
　　这也意味着，朝光与暮影两位妹妹，是当时年少的小黎，独自一人拉扯长大的。
　　“小黎前辈……”
　　“哎呀，最艰苦的时期已经过去了，小光和小影也对她们没有太多印象，不用太难过啦……”
　　小黎话还没说完，虞忆就捧起她的双手，敬佩不已道：“你真是……太伟大了！”
　　“诶诶诶？”
　　“虽然小光和小影对她们没印象，受到的痛苦可能不会太深，那你呢？”
　　“我……我这不是也挺过来了嘛？”
　　“那不是更伟大了嘛！”
　　虞忆捧着小黎的手，激动地上下晃动，看到她这般样子，小黎不禁感觉心里面暖暖的。
　　还有。
　　“她的手……真的好软啊……”小黎默默想道。
　　“决定了！”
　　虞忆忽然拍了拍胸脯道，“我打算用二倍的努力去打工，给茉莉和小黎前辈，都换一身最好的新衣！”
　　说完后，虞忆分别牵住茉莉和小黎的手，就要把两人往屋外拉：“走吧！我们这就出发！”
　　三人风风火火地出发，由熟知古罗城的小黎，向虞忆推荐打工的地点。
　　之后，就是虞忆大展身手的时候了。
　　…………
　　大奎山。
　　几名面覆诡铠之徒，褪去身上的黑袍，露出大块大块触目惊心的烧痕。
　　他们的身边摆放着磨好的草药，装好的树浆，以及几条毒蛇的尸体。
　　随后，他们将草药粉末和毒蛇的毒液倒入树浆，搅拌均匀，再一点一点互相帮忙，涂满烧痕，缓解疼痛。
　　他们这一身的烧伤，自然是虞忆留下的。
　　虞忆的那一记爆炸霸道无匹，虽然他们这些人活了下来，但身上留下的烧痕，却一直在作痛，并且寻常草药根本无法治愈。
　　不得已之下，他们才决定使用偏方，虽然可能会带来副作用，但他们已经顾不上这么多了。
　　他们现在必须缓解疼痛，才能集中精力，进入精神世界，与他们的主人建立起联系。
　　“你们现在感觉怎么样了？”
　　“咝……应该差不多了。”
　　“那就赶快开始吧。”
　　没有任何犹豫，当烧伤的痛苦减缓后，他们立马调动力量，集中精神。
　　再度睁开双眼时，周遭的环境已然发生了改变，他们的意识暂时脱离肉身，进入了精神世界。
　　接着，一种看不见的庞大能量体，缓缓降临，几人感受到后当即下跪低头，恭敬说道：“参见神灵大人。”
　　“神灵大人……我们失败了，对方的力量远超我们想象……”
　　“我知道，地上发生的一切，我全都知道。”
　　那道来自远古的空灵肃穆的声音，环绕整座空间而响起。
　　“请神灵大人再多赐予我们力量，我们下一次绝对能够成功，将那个女孩子带到您面前的！”几人纷纷请示道。
　　神灵却笑出了声。
　　“呵呵，再赐予你们一点力量的话，凭你们这般孱弱的精神力，能够控制的住自己的‘杀心’吗？”
　　几人登时哑口无言。
　　此刻与他们建立联系的，不是其他神灵，正是茉莉的主人，杀戮之神。
　　没错，袭击虞忆的这些人，并不是听从某位神使的命令，而是直接受命于杀戮之神。
　　神使能够收眷属，那么堂堂神灵，又怎么不能呢？
　　只是根据赐予力量的多少，来创造神使，或者神使之下，在外界被称为“神使眷属”那样的存在。
　　这些面覆诡铠者，之所以与“神使眷属”一个级别，是因为他们的精神力不够强，无法接受更多杀戮之神的力量，否则就算成为神使，也会瞬间被“杀心”吞没，变成怪物。
　　怪物可不会听话办事，所以他们现在这般状态，就是杀戮之神最满意的。
　　只可惜，最满意的手下，并不代表能够完成任务。
　　“神灵大人，那……那我们之后该怎么办？”
　　“请您下达指示！”
　　几人连忙问道，心中忐忑不安。
　　他们好不容易才获得了神力，并且还能够直接与神灵建立联系，他们变得如此特殊，可不想再回到普通人类的生活。
　　“你们什么都不用做，安心待命吧。”
　　杀戮之神说道，“我会让我的爱将，去解决一切。”
　　“爱将是……大神使？她似乎跟目标关系很好啊，她真的……”
　　“我让她做什么，她就会做什么。”
　　杀戮之神说道，“我是她至高无上的主人，我的命令，就是一切。”
　　“哦……哦……”几人应了两声，不再多言。
　　“你们应该很好奇，我为什么对那个人类感兴趣吧？”
　　杀戮之神突然说道，它就像是发现了一个宝藏，虽然不愿分享给其他神灵，但又不想独自憋着，一定要找人分享似的，缓缓讲述起虞忆的美妙。
　　“人类的天赋与才能，都是神赐予的，那个人类拥有与天地自然共鸣的力量，你们认为，她的力量与哪位神灵相似？”
　　几人的脑海中，一下子就浮现出「创世自然之神」的名字。
　　“可是，那位创世神不是……”
　　“神是不会死的，只会陷入沉睡，但在沉睡时，力量也会影响世界。而她，则幸运的‘捡’到了这份力量。”
　　杀戮之神野心毕露，缓缓说道，
　　“人类的天赋与才能，只能靠神赐予，而她是‘捡’来的，所以我有权替创世神，将它的力量收回。”

844.“万雌王”的诞生
　　北门大街。
　　作为古罗城的一大街区，来福酒楼，小黎的家，以及城主府，都坐落于此。
　　一周前，北门大街的百姓们，聊的最多的话题，就是大神使光临古罗城。
　　而到了一周后的今天，北门大街的当红人物，就不再是大神使了。
　　“来福酒楼最美厨娘”，“城主府荣誉园艺师”，“孩子们的烦恼解决大师”等等称号，全部都指向同一个人。
　　那便是虞忆。
　　虞忆在这一周的时间里，大展拳脚。
　　先是去之前光顾过的来福酒楼，当了一天的厨娘，让食客们品尝到了人生中从未吃过的全新菜品，这也导致那一天来福酒楼客人爆满，老板赚了一大笔钱，也给了虞忆不少分成。
　　后来又去城主府替古罗城主修剪花园，修剪完后还帮忙将城主最心爱，但已经枯萎了的花“复活”，让城主欣喜若狂，当即赏赐虞忆大把纯金。
　　再后来路过一个富人家，得知那家的小姐非常想放风筝，但由于是无风天，怎么放也放不起来，家主越劝小姐越不高兴，最后还是虞忆召唤来一阵风，让富家小姐心满意足地放飞风筝。
　　为了答谢虞忆，富人家给了虞忆不少的报酬。
　　如此一来，仅用了一周的时间，虞忆的口袋就已经装的饱饱的了。
　　“锵锵~！”
　　虞忆等人聚集在小黎家中，虞忆将打工一周的成果，摆在了众人的眼前。
　　小黎家最大的桌子，都有些摆不满，黄金白银垒起来有半个小孩那么高。
　　“虽……虽然早就预料到会很夸张了，但……”
　　小黎吞了吞唾沫，看着眼前的金银小山，声音发颤道，“但没想到……所有的加起来，居然会这么壮观啊？”
　　“都说了交给我，绝对没问题的。”
　　虞忆又秀了秀自己那并看不出来的肱二头肌，得意地说道，接着又看向一旁的茉莉，一副希望被夸奖的样子。
　　“忆儿的才能，比我想象中要强大的多。”
　　茉莉一本正经地说道，“自然元素，果真是最具有创造力的力量。不过我很好奇的是，忆儿你之前做的那些菜肴，是从哪里学到的？”
　　“这个嘛……是我从老家学到的啦。”虞忆回答道。
　　“老家？是彩云间吗？”茉莉问道。
　　虞忆对此不置可否。
　　虽然她打工的时候，绝大部分情况下都依靠元素力来解决，但在来福酒楼做厨娘的时候，还是用了她“本身的知识”的。
　　“总之！”
　　虞忆转移话题，开始分起眼前的黄金白银，“这一部分，留给我和茉莉以后生活开销用。这一部分，拿去买新衣首饰。剩下的这部分，就留给小黎前辈啦~”
　　看着虞忆将一堆金条金块推向自己，小黎登时受宠若惊，连连摆手道：“不不不不！这些都是虞忆妹妹你打工赚来的，我怎么能收！？”
　　“有什么大不了的，大家都是朋友。”
　　虞忆看向旁边目瞪口呆的朝光与暮影，接着说道，“你的妹妹，也算是我的妹妹，抚养照顾她们的任务，就让我和茉莉也承担一份吧~”
　　“诶？”茉莉指了指自己，“可我没什么能留给她们的……”
　　“哎呀，茉莉没明白我的意思嘛？”
　　虞忆没好气地用手肘捅了茉莉一下，“我的就是你的呀，笨。”
　　“这可不能这么算。”
　　茉莉又钻起了牛角尖，“这些黄金白银，都是忆儿你付出汗水得来的，而你支援小黎一家，也是有正经理由的。所以，怎么能无缘无故地直接算是我的呢？”
　　虞忆闻言愣了一下，随即无语地扶起了额头。
　　“有的时候茉莉超会撩的，但有的时候……又很迟钝呢……”虞忆默默吐槽道。
　　“可我们才认识一周，我……我觉得还是不能……”小黎正准备把金条金块，推回给虞忆。
　　虞忆却一巴掌盖在了小黎的手背上。
　　“小黎前辈，再推脱可就不礼貌了哦？”
　　虞忆眼神锐利，满脸认真地对小黎说道，“让你收下，就乖乖收下。”
　　声音虽平淡，却极具神奇的穿透力。
　　这一瞬间，小黎的脸“唰！”地一下就红了。
　　“怎，怎么回事！？强势的虞忆妹妹……好棒！不对，她居然会有这样的一面！？”
　　再感受到虞忆掌心的温度，小黎不禁心脏急速跳动。
　　“嗯？小黎前辈，你怎么了，脸变得好红。”虞忆的神态气质一秒钟变回原样，不解地对小黎问道。
　　“没……没什么。”
　　小黎见虞忆转眼间变回原样，心中遗憾不已，“哎……要是刚刚再多看几眼就好了……”
　　一周，小黎与虞忆相识，仅一周的时间。
　　就让小黎的心，不知不觉地从茉莉那里，转移到虞忆身上了。
　　以为之前从羡慕虞忆，到羡慕茉莉是错觉？大错特错。
　　虞忆“万雌王”的特质，或许就是从这一刻起，正式诞生的。
　　最终，小黎接受了虞忆的好意。
　　“两个小家伙，可要好好听姐姐的话，健健康康地长大哦？”
　　虞忆摸了摸朝光与暮影的脑袋，她明媚的笑容，看的两人眼中闪闪发亮，满是憧憬与向往。
　　看着两位妹妹如此崇拜虞忆的模样，小黎心情有些复杂。
　　究竟是担心虞忆会抢走两位妹妹呢？
　　还是担心两位妹妹，会成为自己的“情敌”呢？
　　“不对不对不对……我想到哪里去了！？”小黎像拨浪鼓似的摇头，试图让自己冷静下来。
　　刚刚冒出的想法，着实是有些不对劲了。
　　“嗯~时间差不多了。”
　　虞忆伸了伸懒腰，向茉莉和小黎伸出手道，“我们这就出发，去买新衣吧！”
　　“忆儿，兴致真高啊。”
　　“那是当然了，这可是放肆挥霍自己努力后得到的成果的时候啊！”
　　“虞忆妹妹，你这样可不行啊，要学会节俭。不然随意挥霍的话，等以后没钱了，不就又要全天打工，让前辈白跟着你一整天，啥也不干了么？二人独处的时光，可是很宝贵的哦？”
　　“是……是哦，看来得小心点才是了。对了茉莉，你擅长理财吗？要不把钱都交给你吧？”
　　“那是忆儿自己的钱财，不要想着交给我，要理财的话，可以交给钱庄。”
　　“茉莉还真固执啊……”
　　三人边说着边离开了家。
　　她们接下来的目标，是离开北门大街，前往另一片街区。
　　那片街区，有一个很美的名字。
　　叫做「花街」。

845.茉莉讨厌茉莉
　　“花街虽然和我们所在的北门大街一样，是古罗城的一部分，但古罗城实在太大了，所以有趣的是，花街有一位专职的守护神。”
　　启程前往花街的路途中，小黎向虞忆与茉莉讲述道。
　　“嗯……意思就是说，除了有一位守护神镇守古罗城以外，还有另一位单独庇护花街？”虞忆总结道。
　　“没错，这两位守护神之间，是上下级的关系，类似于神使与眷属。”
　　小黎接着说道，“但毕竟守护神的地位要比神使低，所以那位花街的守护神，地位也要比神使的眷属低。”
　　“当然，毕竟类似于眷属，所以她是可以化为人形，出现在大众眼前的。”
　　“可以化为人形？难道是妖怪？”虞忆问道。
　　“当然咯，毕竟大多守护神的本体都是妖怪。”
　　小黎兴奋期待地说道，“我听说，花街的那位是一只「小神鸾」，去年才被古罗城的守护神选中，入驻花街，并当成未来的继任者培养。”
　　“现在终于有时间有机会去看看她长什么样了，真期待呀！”
　　“小黎前辈，以前从没有见过妖怪吗？”虞忆问道。
　　“当然见过，但大部分妖怪都没有幻化成人形的本领。”
　　小黎回答完，见虞忆的神情有些微妙，便好奇地问道，“虞忆妹妹，你有见过？”
　　“呃……见过。”虞忆回答道，“而且还不少。”
　　能够化为人形的妖怪异族，在彩云间一抓一大把。
　　虞忆本以为，这种在外面世界会很多。
　　结果，全都集中在彩云间了吗。
　　或许正是因为彩云间环境足够特别，流亡于此的那些妖怪动物，才会那么快就能幻化成人形。
　　“见过，还不少？！”
　　小黎闻言惊诧，对虞忆的来历越来越好奇。
　　但还没等她多问，一缕夹杂着芬芳花香的清风，从前方吹来，拂起了三人的发丝。
　　她们已然踏入了花街的青石板路上。
　　“哇……”
　　目视前方的街景，与之前看到的，完全就像是两个世界。
　　花街之所以被称为花街，便是因为这里简直就是被各种奇花异草包围的超大庭院，三人进入花街，看着街上来来往往的人群，发现他们脸上都挂着微笑，整片街区都洋溢着幸福的气息。
　　“不知为何，看到这些漂亮的花朵，再嗅着空气中的花香，心情就格外的好呢。”
　　虞忆猛吸了一口花香，转头对茉莉问道，“茉莉，你觉得呢？在这里，会不会感到安心？”
　　茉莉轻嗅花香，眉头紧锁，仔细对比一番后，回答道：“感觉……不如在忆儿身边。”
　　“啊……是，是这样嘛。”虞忆挠了挠脸蛋，感觉有些发烫。
　　如果茉莉不假思索地回答虞忆更好，可能会显得有点假。
　　但茉莉确确实实是在进行了比较后，才选择了虞忆，这更让虞忆感到开心。
　　虽然对手只是一些奇花异草，赢下它们并没有什么好得意的。
　　但又有什么关系呢？
　　虞忆就是开心。
　　“小黎，你之前说，古罗城最上乘的衣装和饰品，都在花街，那我们接下来该往哪走？”茉莉对小黎问道。
　　“这个嘛……其实具体的位置我也不知道，得找人问问才行。”小黎回答完，开始寻找可以问路的行人。
　　然而还没等她找到，一旁的虞忆就像是突然发现了什么似的，朝某处冲了过去。
　　“是茉莉！”
　　虞忆冲到一盆漂亮的茉莉花前，向两人招手道，“你们两个，快过来看呀！”
　　“我说……至于这么激动嘛？”小黎上前问道。
　　“和茉莉一起看到茉莉，不觉得很有意思吗？”
　　虞忆说着说着蹲下来，目不转睛地看着眼前这盆茉莉花，感慨道，“真好看呀……”
　　就在下个瞬间，走过来的茉莉看到虞忆这般沉醉于和自己同名的鲜花时，顿时升起滔天醋意，下意识地出手，将眼前的这盆茉莉花摧残殆尽。
　　“……呃？”
　　“啊……”
　　这一时间，虞忆和小黎都愣住了。
　　她们颤巍巍地回头看向茉莉，见茉莉满脸漠然。
　　不过很快，茉莉就反应过来，扶额叹气：“我刚刚……在干什么啊？”
　　接着，另一道陌生的声音响起：“呀！我的茉莉花！”
　　一名少女推开旁边的房门，出现在三人面前，她看了看那一盆茉莉花的残骸，又看了看三人问道：“是你们干的吗？！”
　　三人这才注意到，她们现在所在的位置，是一座花店的门口。
　　“不……不好意思……”
　　“为什么会有人要去破坏鲜花呀！怎么办怎么办，现在怎么办……”
　　少女抱着脑袋开始原地转圈，万分焦急的样子，看样子刚刚那盆茉莉花，对她来说非常重要。
　　“姑娘，刚刚的茉莉花是……”
　　“是等下要交给客人的最重要的东西！现在被破坏了，我要怎么交代？！”
　　茉莉意识到自己酿成大错，正想向少女谢罪，虞忆却把她拦了下来。
　　“姑娘，你先别急。”
　　虞忆对花店少女问道，“可以用其他茉莉花来替代吗？”
　　“其他茉莉花？没有了啦！这是我们家最后一盆了！”
　　“这样啊……那种子，有吗？”
　　“种子？有倒是有，但是有什么用啊？”花店少女都快急哭了。
　　“你拿来给我就知道了。”虞忆微笑着对花店少女安慰道。
　　花店少女虽然觉得莫名其妙，完全不理解虞忆要做什么，但不知为何，看到虞忆的笑容后，她却产生了一种“可以完全信赖她”的心情。
　　就这样，花店少女鬼使神差一般点头应了一声后，转身进入了花店。
　　不一会儿后，花店少女重新走了出来，将一些种子放在了虞忆的掌心上。
　　这时候她发现，虞忆将那一盆被破坏的茉莉花，已经清理完毕了，只剩下一盆普普通通的土壤。
　　接着，虞忆当着她的面，将种子撒下。
　　花店少女顿时一愣，心想该不会虞忆打算帮她播个种，就算赔偿了吧？！
　　岂有此理，哪有这样的！？
　　花店少女正准备质问虞忆，却在下个瞬间，看到了无比惊奇的画面。
　　虞忆将茉莉花种子播撒好后，纤细的手指凭空牵起一条清澈的水流，一点点浇灌进土壤内。
　　接着，刚刚才播下的种子，以肉眼可见的速度生根发芽，傲然绽放！
　　比刚刚质量更上乘的茉莉花，横空出世！
　　花店少女目睹完全程，满脸的震惊，过了好半天才支支吾吾地开口：“这种事情怎么可能……神……太神了！！”
　　接着，花店少女突然间想到了什么，她看了看虞忆来时的方向，对她问道：
　　“我听说过！前几天北门街区出现了一个很厉害的人，帮城主将他心爱但枯萎的花朵‘复活’了，难道就是……”
　　“没错。”
　　虞忆微微一笑，“正是在下。”

846.花街的故事
　　“居然真的是你！”
　　花店少女喜出望外，捧住虞忆的手，激动兴奋地对她问道，“姐姐来花街是有什么事吗？是第一次来花街吗？我可以做你的向导！”
　　看着这花店少女一副迷妹的模样，站在虞忆身后的茉莉与小黎的眼神渐渐变得不对，花店少女随即感受到一股无形的压力，老老实实地松开虞忆的手。
　　“其实我们是来购置新衣的。”虞忆回答道。
　　“这样啊，很着急吗？”花店少女继续问道。
　　“嗯？嗯……说急也急，说不急倒是也不急。”
　　虞忆回答完，反问道，“怎么了嘛？”
　　“如果不急的话，可以跟我来。”
　　花店少女对几人邀请道，“等一下「小神鸾」大人可是会献唱的哦！”
　　“小神鸾……就是花街的守护神吧？她要献唱？”
　　“我听说过关于鸾的传说。”
　　小黎这时说道，“传说鸾有着世上最美妙的声音，但从来都没有人听过，因为它们只为爱情歌唱，但因为世上只有一只鸾，它注定找不到另一半，所以才从没有开口过。”
　　“也正因为如此，它一直都是美丽优雅而又安静的样子，其他鸟类看到它都很羡慕它的美貌，殊不知它却是一个孤独的情种，是这世上最寂寞的鸟儿。”
　　“啊，小神鸾大人完全不是这样的哦？”花店少女摆摆手，否定了小黎的说法。
　　小黎光速附和：“对吧对吧！我就知道传说不靠谱！啊……真好奇啊，小神鸾化为人形，会是什么样子呢？”
　　“那，三位要一起来吗？”花店少女再度发出邀请。
　　“我倒是无所谓啦，小黎前辈兴致好像也很高昂，茉莉你呢？”虞忆望向茉莉。
　　茉莉似乎还没有完全从自己刚刚的失控中走出来，她低着头，沉默不语。
　　明明自己一直在虞忆身边，为什么还会被“杀心”弄的失控？
　　而且……还是因虞忆而失控。
　　这到底是为什么？
　　“茉莉……嗯？”
　　虞忆正准备安抚茉莉，手却突然被茉莉用力地抓住。
　　“我会和忆儿一起的。”茉莉开口说道，听她的声音，仿佛无比需要虞忆。
　　虽然她暂时想不通，虞忆到底是帮助她战胜“杀心”的“解药”，还是唤起她“杀心”的另外一种“毒药”。
　　但她现在只想站在虞忆的身边，和她在一起。
　　“好。”虞忆对花店少女说道，“那就麻烦你带路啦。”
　　花店少女抱起那一盆新生的茉莉花，为三人带起了路。
　　边带路，边和三人聊起了天。
　　“三位的运气真好，第一次来花街，就能听到小神鸾大人的歌声。”花店少女说道。
　　“哦？为什么会说我们运气好呢？”虞忆挑了挑眉，来了兴趣。
　　“平常的时候，小神鸾大人是不会献唱的，因为花街的大家看到那些鲜花，嗅到花香，心情就会变好。”
　　花店少女解释道，“只有在花街的人们遇到伤心难过的事情，并且鲜花无法将其治愈的时候，小神鸾大人才会献唱。”
　　“这样啊……那她上一次献唱，是什么时候？”虞忆问道。
　　“一年前，小神鸾大人刚刚来到花街的时候。”
　　花店少女说道，“那个时候，正值神魔大战白热化，所有人都不知道结局会如何，每天都在无尽的担忧与忐忑中度过。是小神鸾大人的歌声，给予了我们力量，让我们重新满怀希望。”
　　“一年前……”
　　虞忆闻言，下意识地看向茉莉与小黎。
　　结果两人都竖起纤细的食指，抵在唇前，向虞忆做出这么个噤声的手势。
　　本来虞忆是想让花店少女，除了感谢小神鸾以外，也感谢一下茉莉与小黎这两位在前线作战的神使的。
　　但现在看来，花店少女并没有认出两人神使的身份，既然如此，那就没必要专门告知了。
　　像这样不被认出来，重回“人类”的身份，行走在人间的感觉，对茉莉与小黎而言，倒也不错。
　　“不过话说回来，你说我们这次能听见小神鸾的歌声，运气很好，我还以为这里的人有好久好久没有听过了，但实际上最多也就一年不是吗？”虞忆说道。
　　“姐姐可别小瞧这一年呀。”
　　花店少女指正道，“但凡听过小神鸾大人的歌声，别说一年了，一天听不到都浑身难受。”
　　“这……这么夸张？”
　　“是的哦？”
　　花店少女接着说道，“这一次小神鸾大人献唱，是为了和花街的大家一起，送别花爷爷。”
　　“花爷爷？”
　　“嗯，他曾是花街最大的地主。”
　　花店少女说道，“神魔大战来临时，古罗城遭到魔神军侵略，导致不少人失去亲人，流离失所，花街自然也是难逃厄运。”
　　“那个时候，作为地主的花爷爷，救济了大量难民，帮助无数人度过了难关，他也因此耗尽了家财。”
　　“从某种意义上来说，比起小神鸾大人，花街人更敬重花爷爷。”
　　“那位花爷爷他现在……”
　　“还活着哦？”
　　花店少女回答道，“不过，他知道自己寿元将尽，他一辈子都在花街，不曾离开，所以想在临走前，去看看外面的世界。”
　　“原来送别的意思，是这样啊。”虞忆挠挠头，“我一开始误会了……”
　　“茉莉花，正是送别的时候，最适合赠送给对方的鲜花。”
　　花店少女看着手中捧着的茉莉花，对虞忆问道，“姐姐，你知道送茉莉花，有什么寓意吗？”
　　“这……一时半会儿还真想不起来。”
　　“送君茉莉，请君莫离。”
　　花店少女一字一句地说道，“君若相离，勿忘茉莉。”
　　“全花街的人都劝过花爷爷了，可谁都劝不动，他是注定要离去的，所以我才想要将最好的茉莉花，赠送给他。”
　　花店少女看向虞忆，眼中满是感激，“本以为我没法送给花爷爷最好的茉莉花了，但事实上，我现在拿着的，才是最好的茉莉花。谢谢你，姐姐。”
　　“不必客气，大家相识就是缘分，我也从你这听到了花街的故事。哎呀，果然每一片土地上，都有着专属于它的一段故事呢。”
　　虞忆回头看向茉莉，绽放笑颜，“茉莉，外面的世界，真的很精彩呀！”
　　离开彩云间后的这段时日以来，虞忆收获良多。
　　她总是会将喜悦，第一时间分享给茉莉，而茉莉总是在注视着虞忆，所以永远会第一时间接收到虞忆的喜悦。
　　虽然这么说可能会显得有些唐突。
　　但事实上，每当茉莉看到虞忆这般笑颜后，心中都会起誓：
　　“一定，一定要永远守护她的笑容。”

847.青木
　　“三位快看！”
　　突然，花店少女指向前方，只见有大量人群，正在朝同一个人群聚集，“全花街的人都会去送别花爷爷，听小神鸾大人的歌唱，就在前面了！”
　　几人不由自主地加快脚步。
　　挤进人群，来到最前面后，她们看到一位年迈的拄拐老人，正在另一位亭亭玉立的少女的搀扶下，缓缓走来。
　　老人面目慈祥，少女着一席青衣，手持折扇，像是从深林画卷中走出来的一样，美丽优雅，尤其是那一双清澈的眼睛，透着一股灵动可爱之气。
　　花街居民们随即自觉地站成两列，让出一条道，用祝福的话语与目光，目送两人慢慢朝花街的出口走去。
　　“那就是小神鸾吗？好漂亮呀……”
　　小黎想要一度小神鸾真容的愿望得以视线，接下来便开始注视起小神鸾紧闭的樱桃小嘴，对她的歌声充满了无限遐想，“她什么时候才会开口唱歌呢？”
　　就在这时，花店少女抱着那一盆茉莉花，跑到了小神鸾与花爷爷的面前，双手送上。
　　小神鸾微笑着接过茉莉花，花爷爷则对花店少女点了点头，像是在感谢她的一片心意。
　　随后，两人一起向花店少女挥手，花店少女与他们告别，重新回到了虞忆三人的身边。
　　“哈……终于将心意送达了，刚刚可把我紧张坏了。”花店少女抚着胸口，深呼吸道。
　　“她什么时候唱歌？”虞忆问道。
　　“大概……还要再往前走一点距离吧。”
　　花店少女看了看位置说道，“等到了小神鸾大人用一首歌的时间，可以让花爷爷刚好走出花街的位置上，她就会一展歌喉了。”
　　人流跟着花爷爷的步伐，缓缓移动。
　　终于，到了花店少女刚刚说的“位置”上后，小神鸾合扇，樱唇轻启，准备歌唱。
　　她一开口，就是天籁之音。
　　这一刻，所有人都安静了下来，没有任何伴奏，没有任何词句，只有小神鸾的婉转吟唱，风声与人们轻轻的脚步声做点缀，让虞忆这辈子第一次体会到，天籁二字的意义。
　　所有人都陷入了沉醉，沉醉于小神鸾的天籁之音中，就连包围花街的奇花异草，也在这一刻向她探过头来，似是不愿错过这场听觉盛宴。
　　而当小神鸾的吟唱停下时，所有人回过神来，猛然发现自己已经在不知不觉中，站到了花街的入口。
　　“送我到这里，就可以了。”
　　花爷爷独自一人，多迈出一步，正式走出花街的区域，随即转过身，接过小神鸾递上的一束茉莉花，微笑着向全花街人挥手告别，
　　“孩子们，再见了。”
　　即便是令人伤感的别离时刻，但因为刚刚听完小神鸾的歌声，所有人都是带着笑容，与花爷爷告别的。
　　这正是花爷爷所想看到的画面。
　　最终，他再度转身，拄着拐杖，独自远去，直到那佝偻的身影从人们眼中彻底消失，人群才缓缓散去。
　　“花爷爷，真潇洒啊。”花店少女感慨道。
　　下一秒，她忽然感受到，有什么人站在自己身后，用手轻轻拍了拍她的肩。
　　“是谁……咝！！”
　　花店少女边问边回过头，看到身后的人后，瞬间惊得倒吸一口凉气。
　　虞忆三人也察觉到，回头看去。
　　出现在后方的不是别人，正是刚刚才献唱完的小神鸾。
　　“你们好呀。”
　　小神鸾即使不唱歌，声音也很好听，如山泉一般清澈，如花蜜一样甜美。
　　“参，参见小神鸾大人！”花店少女当场就跪了下来，恭恭敬敬地说道。
　　方才全花街人聚集在一起，听小神鸾唱歌，算是一种全员性质的“仪式”。
　　但像现在这样小神鸾单独找到花街居民，那可是无上的荣幸，必须保持礼数。
　　“孩子，这茉莉花，你是从哪里得来的？”小神鸾满眼爱惜地注视着盆中剩下的茉莉花，对花店少女问道。
　　花店少女闻言一愣。
　　果然，小神鸾大人早就看穿了，这盆茉莉花，不是他们家花店原来准备的那一盆。
　　花店少女也不邀功，诚实回答道：“是这位姐姐种出来的。”
　　她指向的人，便是虞忆。
　　一时之间，小神鸾与虞忆对上了视线。
　　见过更高级的神使，以及见过无数异族的虞忆，反应很是淡定，这让小神鸾倍感意外。
　　她上前一步，贴到虞忆面前，笑问道：“你觉得，我美吗？”
　　虞忆有些蒙圈。
　　怎么回事，第一次见面的小神，开口问的第一句话，居然是这种？
　　“在下觉得……小神鸾大人的声音更好听。”虞忆回答道。
　　“就是说，我不美咯？”
　　“在下可没这么说，小神鸾大人可别多想了。”
　　“哈哈，你别这么紧张嘛。”
　　小神鸾发出悦耳的笑声，饶有兴趣地对虞忆说道，“你的茉莉，称得上是世间极品，我很喜欢。”
　　“那是当然，我的茉莉必须是极品。”虞忆说道，听得身后的茉莉不禁把头转向一旁，撩了撩发。
　　不管虞忆是指花，还是指自己，亦或是一语双关，茉莉都很开心。
　　因为，虞忆说的可是“我的茉莉”呀。
　　“我想，你就是传说中那位帮古罗城主爱花复苏的人吧？”小神鸾接着说道。
　　“都已经是传说了么……明明只是一周前的事情。”虞忆有些受宠若惊。
　　“你有着很特别的能力，创造出的鲜花非常完美，或许我们很合得来。”小神鸾说道。
　　天籁一般的嗓音，是小神鸾的天赋，而栽培奇花异草，则是她的兴趣爱好。
　　如今笼罩整个花街的奇花异草，便是小神鸾的杰作。
　　即使是神，也会有爱好，也会想找“志同道合”的朋友。
　　而虞忆，完美符合小神鸾的要求。
　　“呃，那个……小神鸾大人……”
　　面对主动交友的小神鸾，虞忆有些不知所措。
　　她感受到了身后茉莉强烈的视线。
　　茉莉……这是在吃醋吗？
　　好耶，是修罗场！
　　不不不，一点也不好啊！
　　如果作为围观群众，欣赏修罗场那可是绝对精彩的乐子，但如果自己就是修罗场的主角，那可就没那么开心了。
　　虞忆现在就是这么个心情。
　　“不必如此拘谨，我准许你直呼我的真名。”
　　小神鸾两眼微眯，轻罗小扇半遮面，一字一句道，“我之真名为，青木。”

848.新衣
　　“所以，你们来到花街是有什么事吗？”青木问道。
　　“小神鸾大人，这几位姐姐，是来花街购置新衣的，我接下来要当她们的向导。”花店少女替虞忆三人回答道。
　　“哦？这样啊，我还以为是要来与我探讨园艺呢，真可惜。”
　　青木轻叹一声后，对花店少女说道，“接下来由我来给她们当向导，孩子，你回家去吧。”
　　“诶？”
　　花店少女愣了愣，随即连忙说道，“这，这种事怎么能麻烦小神鸾大人呢？”
　　“从名义上来说，我是花街的主人，身为主人，亲自招待外来的客人，很合理吧？”
　　青木合上折扇，在白嫩的掌心上一敲，“就这么定了。”
　　“唔……”
　　花店少女虽然有些不愿，但也不敢和神争，只能耷拉着脑袋，答应下来。
　　哎……真想……继续和那位姐姐在一起啊。
　　“三位，跟我来。”
　　青木对虞忆三人邀请道，“我带你们去花街最好的衣铺。”
　　与花店少女告别后，虞忆三人跟上了青木的脚步。
　　虽说第一次见面的小神，给她们当起向导很突然。
　　但，顺其自然，顺其自然就好~
　　几人在花街兜兜转转，来到了一处看上去不怎么显眼的建筑前。
　　牌匾上写着“梦华院”三个大字，应该就是这座建筑的名字了。
　　虞忆向里面看去，发现建筑门前类似于“售票亭”的柜台上，摆着一朵巨大的七彩花，相当瞩目。
　　“这是……”
　　虞忆正好奇呢，却见青木上前一步，用手中折扇直接朝着那朵巨大的七彩花敲了一下。
　　“哎哟！”
　　顿时一声痛哼响起。
　　虞忆三人面面相觑，心想这花居然会说话？
　　当然不是。
　　过了一会儿后，那朵巨大的七彩花一点一点地升高，一个圆脸女娃娃出现在众人的眼前。
　　这圆脸女娃娃似人非人，许是还未完全化为人形的妖怪，而刚刚那朵巨大的七彩花，正是生长在她的脑袋上。
　　“给你们介绍一下，这位是梦花妖，花街唯一的妖怪。”青木对虞忆三人介绍道。
　　确实是唯一的妖怪。
　　毕竟，曾经也是妖怪的青木，现在已经晋升成神级了。
　　“青木，干嘛呀，现在还没到我开店营业的时间呢。”梦花妖揉着惺忪的睡眼，向青木抱怨道。
　　“这可是几位贵客，占用一下你的私人时间，如何？”青木反问道。
　　“呃……”
　　梦花妖看了看青木的眼神，妥协道，“那好吧。她们需要什么？”
　　“她们是来购买新衣的，你应该知道该怎么做吧？”
　　“哦哦，明白了。”
　　两人的对话，听得虞忆云里雾里地，不禁开口问道：“青木小姐，请问你们在说什么？”
　　“叫我青木就行了，刚刚不是说了，我准许你直呼我的真名。”
　　青木对虞忆说道，“我再介绍一下，这位梦花妖，有着能够将几位脑海中想象之物具现化的能力。”
　　“也就是说，你们只要想象一番想要的新衣款式，她就能丝毫不差地创造出来。”
　　“这，这么厉害？”虞忆和小黎皆一惊。
　　茉莉却神色淡然道：“确切地说，这只花妖有着可以与人连接精神世界的能力吧？所以才能看到对方想象的事物。”
　　“她居然知道？”
　　梦花妖一惊，随即仔细打量了一下茉莉，浑身一怵，“青木……她，她好像是个很不得了的人啊，我不敢连接她的精神世界。”
　　“我知道，她估计也不会让你连接。”青木随口道。
　　“你知道你不早点跟我说！？”梦花妖气道。
　　“大神使在战争结束后行走人间，自然是想散心的，何必提起她的身份？”青木说道。
　　身为花街之主小神鸾，青木能够感受到虞忆的特殊性，自然不会认不出茉莉与小黎神使的身份。
　　“那……那……”梦花妖变得有些紧张。
　　“不用在意我，给她们两个定制新衣就好。”茉莉摆摆手，不以为意道。
　　“这怎么能行？既然这样的话……”
　　虞忆急了，她双手拍在桌上，自告奋勇道，“那就与我连接精神世界吧，茉莉的新衣款式，就由我来决定！”
　　“哦哦……这样就没问题了。”梦花妖松了口气。
　　与眼前这个人类连接精神世界，是最稳妥的。
　　要是去连接茉莉的精神世界，说不定会打扰到那位杀戮之神，到时候自己可能就危险了。
　　“那，你准备好了吗？”梦花妖对虞忆问道。
　　“现在就开始吧。”虞忆点点头。
　　接着，梦花妖头顶的那朵巨大七彩花，花瓣一张一合，喷出了一些绚丽的粉末。
　　虞忆将粉末吸收时，梦花妖对她说道：“好，你现在可以开始想象了。”
　　最适合茉莉的衣装款式，是什么样的呢？
　　虞忆开始想象。
　　那种仙风道骨的白衣？
　　虽然很合适啦，但茉莉现在身上穿着的神使服，不就是那种类型？重复了啦。
　　要不，让茉莉走可爱风格试试？
　　不不不……那样的话太暴殄天物了。
　　对了！
　　走反差路线，让茉莉变得性感火辣一点吧！
　　终于，在虞忆sp之魂的驱使下，她脑海中浮现出了一套这个世上不存在的衣装。
　　梦花妖收到虞忆的想象后，从脑袋上摘下一朵花瓣，随即这花瓣开始一点点变形，竟然逐渐变成衣装的形状模样！
　　“好神奇啊……”小黎感慨道。
　　当神使的这么多年来，她见惯了打打杀杀，像这种神奇妖怪的神奇能力，见的属实是少。
　　她不由得羡慕起虞忆，可以在之后与茉莉一起，到处欣赏这世间她不曾注意过的事物与景色。
　　“完成了！”
　　很快，梦花妖就创造出一件轻飘飘的黑裙，“虽然是从来没见过的款式，但感觉很不错呢！”
　　“居然……真的和我想象的一模一样啊！”
　　虞忆接过那条黑裙，两眼发亮，随后转身看向茉莉，“茉莉！你的新衣完成了！来穿上看看吧！”
　　茉莉这时敏锐地意识到了什么，对虞忆问道：“能直接穿？忆儿，难道尺寸什么的……”
　　“嗯？应该不会有差错哦？”
　　“不，我的意思是……”
　　茉莉撩了撩发，“你怎么会那么清楚……我的尺寸？”
　　“之前不是一起洗澡，一起睡觉了嘛？”
　　虞忆笑道，“从那个时候起，就看到并且记住了啦。”
　　没错，虞忆只用眼睛看，就得出了茉莉的各种尺寸。
　　“忆儿，不要直接说出来啊……”茉莉登时捂住脸，羞涩又无语。
　　旁边的其他几人，都从中嗅出了微妙的味道。
　　这两人，关系不一般。
　　小黎则是最兴奋的那一个。
　　“前辈已经与虞忆妹妹……一起洗澡，一起睡觉了吗！？”
　　她猛地将鼻血吸了回去，“那岂不是说明……她们已经互相看光光了？有，有没有进行比较，看看谁更大，更软之类的呢？”
　　“不不不不……不能再想象下去了，快要出来了，堵不住了……”

849.相同的心情
　　“大神使，里面有更衣间，请。”
　　梦花妖心念一动，旁边梦华院的大门缓缓打开。
　　拿着黑裙的茉莉这时像个手足无措的孩子，害羞又为难，但旁边虞忆充满期待的眼神，她又不想辜负。
　　如果只是换一件衣服的话，倒是没什么大不了的。
　　但要知道，这件新衣的本质，只是一片花瓣而已。
　　要是梦花妖的妖力失效了，那岂不是瞬间就会变成裸.体？
　　似乎是注意到了茉莉的顾虑，梦花妖开口道：“呃……大神使不必担心，从你穿上的时候起，你就成为了它的主人，它的质量由主人的力量来决定。”
　　“也就是说，只要你足够强大，它就会永远保持这个形态，不会被破坏，不会变回原形。”
　　“这么厉害？”
　　虞忆闻言一喜，连忙对茉莉催道，“茉莉，她都这么说了！”
　　“这……那好吧，我这就去换。”
　　茉莉有一种箭在弦上不得不发的感觉，默默地走进了院中。
　　“茉莉回来之前，再把我和小黎前辈的款式定下来吧？”虞忆对梦花妖说道。
　　“好哟。”
　　“诶诶？虞忆妹妹怎么也把我的包下了？”
　　“嗯？小黎前辈不愿意嘛？我倒是不强求啦。”
　　“呃，倒也不是不愿意啦……那就交给你咯？”
　　“好哟~”
　　接着，梦花妖再度与虞忆建立连接，进入她的精神世界，确定她接下来想要的服装款式。
　　过了一会儿后，一声清脆的脚步声从梦华院中传了过来。
　　虞忆一听就知道，那是高跟鞋踩在地上，才会发出的脆响。
　　她朝梦华院门口看去，瞬间瞪大了双眼。
　　出现在众人眼前的茉莉，着一席黑色晚礼服长裙，抹胸的设计堪称完美，在包住那对浑圆的同时，挤出来的深深白沟格外瞩目。
　　茉莉白皙纤弱的双肩，与美丽的锁骨全部暴露无遗，光滑的腋下也显得无比性感。
　　一双雪白的美腿在裙摆分叉中若隐若现，晶莹圆润的足趾只在高跟鞋的前端露出一点点，给人一种犹抱琵琶半遮面的神秘感，以及想要把她的鞋子脱掉，将那一双玉足捧在手心好好把玩的冲动。
　　茉莉的身材本就高挑，踩在高跟鞋上，更显苗条修长。
　　虞忆看到这般模样的茉莉，眼睛都快要陷进茉莉的身体里了。
　　这就是古风仙气大美人，与现代衣装的结合吗！
　　爱了爱了，简直太完美了！
　　“忆儿。”
　　茉莉自然注意到了虞忆那炽热的目光，撩了撩发，面泛红晕问道，“我……好看吗？”
　　“你说呢茉莉，简直太美了呀！”
　　虞忆如风一般旋到茉莉身边，兴奋的不行，“我没想到茉莉穿这一身，居然会这么合适！”
　　“前辈，非常漂亮！”小黎这时也跟着附和道。
　　青木的关注点，则在茉莉本身之外。
　　“这身服装的设计，你是从哪里得来的？”
　　青木充满好奇地对虞忆问道，“我从来没见过这种造型。”
　　“这个啊，来自我的故乡。”虞忆回答道。
　　“你来自何方？”青木继续问道。
　　“来自很遥远很遥远的地方。”
　　虞忆将纤细的食指抵在唇前，眨了眨一只眼，神秘笑道，“至于是什么地方，保密~”
　　被吊足了胃口的青木，并没有不喜，看向虞忆的眼神，反而更加具有深意。
　　“我越来越对你感兴趣了，人类。”
　　青木说完，对虞忆问道，“你会在花街留多久？”
　　“留多久？嗯……等下就会回去了吧。”虞忆回答道。
　　毕竟，朝光与暮影二人，还在等姐姐小黎回家呢。
　　“先不说这些了，我和小黎前辈的新衣也都做好了，请问一共多少钱？”虞忆问道。
　　“就算在我的账上吧。”
　　青木意味深长地笑道，“作为交换，你今晚留在花街，如何？”
　　“不行！”
　　没等虞忆回答，茉莉的声音忽然响起。
　　她似是终于忍不了青木了一般，向前一步，来到虞忆面前，随即伸出双手，在虞忆的身上摸来摸去。
　　“茉莉，等……噫哈，好痒……啊，那里不可以……”
　　虞忆还是第一次被茉莉这么“粗鲁”地触碰，娇躯一颤，差点不由自主地发出娇喘。
　　虞忆从未料到过，自己的身体居然会是这么的敏感。
　　零溢事件了属于是。
　　茉莉从虞忆身上搜出几块金条，摆在梦花妖面前说道：“这笔账，我们自己付就行。”
　　青木用意味深长的眼神看着茉莉，随即叹了口气道：“好吧，既然大神使不肯接受我的好意，那就这样吧。”
　　接着，茉莉主动牵住虞忆的手，并对小黎说道：“小黎，我们该回去了。”
　　“诶诶？新衣怎么办？”
　　“等回去后再换。”
　　“啊这……啊前辈，等等我！”
　　三人就这么风风火火地离开了梦华院。
　　“啊。”
　　梦花妖看着眼前的金条愣神片刻后，开口道，“她们付多了啊。”
　　青木没有说话。
　　“青木，你怎么了？”梦花妖接着问道。
　　“只是有点无奈而已。”
　　青木耸了耸肩道，“大神使的占有欲，可真强啊。”
　　…………
　　离开花街，回到北门街区后，茉莉才稍微冷静下来，停下了脚步。
　　“茉莉……”虞忆担心地问道，“你还好吗？”
　　“我……还好。”茉莉回答道。
　　“那……可以先把我放开了吗？有点痛……”虞忆接着说道。
　　“！”
　　茉莉猛地回过神来，松开虞忆的手，她看着虞忆手腕上被自己紧紧箍着后泛红的印记，连忙向虞忆道歉：“对不起忆儿，我刚刚……”
　　“茉莉不用道歉啦，我能明白你的心情。”
　　“嗯？”
　　“刚刚我们一路从花街回来的时候，不知道有多少眼睛在看你。”
　　虞忆垂下眼帘，微微鼓着腮帮，撒气道，“我……不想让其他人看到你穿这身裙子的模样了。所以，茉莉刚刚那般，也是因为跟我有着一样的心情吧？”
　　一个不想让虞忆留在青木所在的花街。
　　一个不愿让其他人看到茉莉身穿黑色晚礼服裙的迷人身姿。
　　两人的心情，是一样的。
　　一旁的小黎，感受着虞忆与茉莉二人之间的气氛，气血上涌。
　　她现在可以确定，这两人的关系，已经不仅仅是同伴、姐妹，以及家人了。
　　她们距离那一层关系，只差最后一道窗户纸，要是戳破了，会发生什么？
　　小黎不敢再细想下去，就在这时，她忽然余光一瞟，发现有不少店家，开始闭店关门了。
　　小黎顿时急忙说道：“二位，天色不早了，这边已经开始陆陆续续关店了！你们赶紧去找下榻的地方吧，要不然……”
　　“无所谓。”
　　茉莉却不紧不慢地牵起了虞忆的手，在她发红的肌肤上温柔地细细轻抚着，并说道，
　　“我们，有地方住。”

850.虞忆的第一次
　　“哟，二位又来了啊。”
　　夜幕时分，推开花烛楼大门的中年妇女，看到门前两位眼熟的美人后，索然无味了一周多的眉毛，不禁高高上扬。
　　她便是这花烛楼的主人。
　　上周光顾花烛楼的虞忆与茉莉二人，给她留下了相当深的印象，以至于她每天都在幻想，两人后续进展到底如何了？
　　而这一次见面，刚好能满足中年妇女的好奇心，并且虞忆和茉莉两人，再度刷新了她们在中年妇女心中的印象。
　　茉莉依旧穿着那一身黑色晚礼服裙，而虞忆则换上了一身普普通通的长裙，看上去就像是一位普通人家的普通民女。
　　虽然两人看上去完全不像一个世界里的人，但这份反差，却让中年妇女欲罢不能。
　　虞忆的穿着风格向来以简约轻便为主，所以她并没有给自己整一身特别的。
　　反倒是身边的茉莉穿上性感火辣的衣裙，能够让她大饱眼福。
　　“还有空房吗？”茉莉开口问道。
　　“有哦。”中年妇女会心一笑，“二位请进。”
　　接下来，便是和一周前被迫进入花烛楼后，一模一样的流程发展。
　　只不过，虞忆比那时候更紧张了，反倒是茉莉变得坦然淡定许多。
　　选好房间后，两人径直朝浴池走去。
　　“怎，怎么回事……感觉茉莉突然像变了个人似的，怎么这么冷静？”
　　虞忆跟在茉莉身后，满腹疑惑。
　　提出要来花烛楼过夜的人，是茉莉，刚刚提出一起洗澡的人，也是茉莉。
　　茉莉稳稳的占据了主导权，虞忆完全在跟着她的步子走。
　　洗澡的过程很正常，两人随便聊了一些闲话，不知不觉时间就过去了。
　　虞忆走出浴池，拿起浴巾擦干身体，结果擦到一半，茉莉的声音突然从身后响起：“忆儿。”
　　“！”虞忆被吓得一哆嗦，“怎，怎么了！？”
　　“我来帮你擦后面吧。”茉莉说道。
　　“哦哦……好的，谢谢茉莉。”虞忆边说着边准备把手里的浴巾递给茉莉。
　　然而下一秒，意想不到的事情发生了。
　　“啾。”
　　“嗯！？”
　　虞忆感觉到，自己的后背被人给嘬了一下。
　　偌大的浴池里，只有虞忆和茉莉两个人。
　　刚刚嘬自己一口的人，除了茉莉，还会有谁？
　　“茉，茉莉？”
　　“啾。”
　　“！”
　　虞忆感受到，茉莉愈发贴近，发丝垂落在她的肌肤上，痒痒的。
　　茉莉眼神迷离，用嘴一点点地吸掉虞忆后背上的水珠。
　　她仿佛是在克制自己，要不然的话，这时候就不是在吸虞忆背上的水珠了。
　　“忆儿……请原谅我。”茉莉开口了，她的声音，充满了侵略性。
　　下一秒，茉莉忽然抱住虞忆，将她转了个身，面向自己，随即一把将她推在了墙上。
　　两团浑圆碰撞在一起，白肉一起晃荡。
　　虞忆心跳加速，不敢去看茉莉的双眼。
　　好……好强硬，好喜欢……
　　可是……为什么突然间变成这样？
　　“茉莉……你怎么……”
　　“我需要你，我想要独占你，我不想让其他任何人得到你。”
　　茉莉直截了当地说道，“你还在彩云间的时候，我每隔一段时间就会去见你，那时候其实就充满了‘你只属于我’的感觉，可我并没有发现，直到带你来到外面的世界，我都没有发现。”
　　“可是，忆儿你实在太优秀了，北门街区的城主府，酒楼需要你，花街的花店少女，那个自称青木的小神，也对你有意思。”
　　“这个时候我才后知后觉地发现，维持了那么多年的‘你只属于我’的心情，被其他人给破坏了。”
　　“如果，我们以后去到更多的地方，会不会有更多人想要得到你？一想到这里，我就很不情愿。”
　　“忆儿，我就是这么一个……自私的人啊。”
　　茉莉的这番表白，说突然也突然，说不突然，倒也合情合理。
　　从她第一次来到彩云间，第一次遇见虞忆，看到她的笑容时，想要独占她的念头，就已经化作一颗种子，埋在了她的心底。
　　后来在多年之中，随着茉莉一次又一次地拜访彩云间，与虞忆“幽会”，心中的那颗种子，开始生根发芽，不断茁壮成长。
　　但茉莉一直都没有意识到这一点。
　　直到把虞忆带到外面的世界，青木“今晚你留在花街”这句充满暗示的发言，成了最后的导火索，让茉莉就此认清了自己，也感受到了危机。
　　青木只是第一个。
　　未来，可能会有无数人，想要抢走虞忆。
　　所以茉莉才会如此提前，先发制人。
　　茉莉庞大的占有欲，让虞忆怦然心动。
　　她本就喜欢着茉莉，眼下得知茉莉也是如此，那岂不是现在表白，直接就成了？
　　然而，虞忆并没有直接表白。
　　在现在这种气氛下，她更在意另外一件事。
　　“茉莉……想怎么占有我？”虞忆吞了吞口水问道，好奇又带着些许莫名的兴奋。
　　“我想要和忆儿，融为一体。”
　　茉莉注视着虞忆的双眼，满脸认真地说道，“请给我一次机会，我一定会拼尽一切，让忆儿选择我的。”
　　这是虞忆第一次看到茉莉这么不留余力地请求自己。
　　虞忆闻言，脸变得更红。
　　笨蛋……我本来就会选择你的啊。
　　不过……融为一体什么的，会不会太直接了？
　　真的不考虑先从恋爱谈起吗？
　　摘取这份不被世俗认可的禁忌果实前，难道不应该先慢慢铺垫两人之间细腻情感，以及背德时内心的挣扎吗？
　　怎么直接就跳到最后一步了！？
　　虽然虞忆觉得这进展有些太快了，但她的身体和脑袋，都很老实。
　　她开始幻想起，被茉莉推倒的画面。
　　“忆儿。”
　　等到茉莉的声音再度响起，将虞忆从遥远的幻想中拉回来时，她发现，自己被茉莉抱回了房间，此刻已经躺在床上了。
　　而茉莉，正跨坐在她的面前。
　　“你准备好了吗？”茉莉问道，眼神中写满了温柔。
　　虞忆面色绯红，羞涩地点了点头。
　　接着，窗外流动的晚风停息，就连月亮都不忍打扰两人，让云层遮蔽住自己，不让月光照进房间。
　　这是属于二人的时间。
　　也是虞忆的第一次。

851.给我停手!
　　尽管茉莉表现得无比强势认真，但真的进入到了实战环节，她毫无经验的萌新身份，便暴露无遗。
　　这当然也是茉莉的第一次。
　　从某种意义上来说，穿越前看过相关小簧片的虞忆，经验都要比茉莉丰富。
　　茉莉凭借着本能，笨拙而又努力地疼爱虞忆，后来又在虞忆的细心指导下，茉莉得到了飞速成长，两人就此共度了一个销魂良宵。
　　翌日一早，虞忆从睡梦中醒来，下半身带来的疼痛依旧未消。
　　破瓜之痛，果然是刻骨铭心的。
　　虽然不知道两个女孩子之间，该怎么做到，但事实就是，虞忆和茉莉互相取走了对方的第一次。
　　床单上的殷红，被虞忆在昏过去前用水元素清洗干净，但两人血液交融的画面，仍会浮现在虞忆的眼前。
　　“等等……”
　　清醒过来的虞忆，后知后觉地反应过来。
　　“茉莉……去哪里了？”
　　原本睡在自己身边的茉莉，不见了，那件黑色晚礼服裙，整整齐齐地叠放在床头。
　　整个房间里空荡荡的，只剩下虞忆一人，窗外吹进来一阵冷风，让虞忆不由得一哆嗦。
　　她望向窗外，低声喃喃：“变天了啊……”
　　虽然理智告诉她，茉莉可能只是起得早，先去洗漱了。
　　但天气的变化，让虞忆也开始变得忧心忡忡。
　　万一，茉莉她……
　　不不不，不可能，之前明明立下了约定，不会单独留虞忆一人，而且昨夜两人还融为了一体，茉莉怎么可能会抛下虞忆离去？
　　虞忆心中越来越忐忑，穿好衣服，下床离开房间，前去寻找茉莉。
　　然而，虞忆找遍了花烛楼，都不见茉莉的踪影。
　　就在虞忆心跳加速，不安感越来越强烈的时候，她看到了一个眼熟的人。
　　“请问！”
　　虞忆连忙奔跑过去，向那人询问道，“请问，你有看到茉莉吗？”
　　中年妇女看着虞忆，沉默了一下回答道：“呃……没有哦？”
　　“你在说谎！”
　　虞忆一下子就看出了中年妇女神态表情不自然，明显对茉莉的去向知情。
　　对知情人大声说话，总归是不合适的。
　　虞忆努力让自己平静下来，随后从口袋里取出一块碎银，对中年妇女问道：“请告诉我，她去了哪里。”
　　中年妇女蹙起眉：“小姐，我是有操守的人，不干这事……”
　　话音未落，虞忆又取出了一块金砖，重复道：“请告诉我，她去了哪里。”
　　中年妇女瞬间陷入沉默。
　　片刻后，她拿走虞忆手中的金块与碎银，小心翼翼地收起来，脸上不动声色地说道：“她去西街了。”
　　“多谢。”
　　虞忆道完谢，如风一般从中年妇女身边闪过，离开了花烛楼。
　　花街位于北门街区的东边，而茉莉去的地方，则是西边的另一片街区。
　　“茉莉……为什么要一个人行动，而且还去另外一片没去过的街区啊？”
　　虞忆在街道上疾驰，心中满是疑惑与不解。
　　很快，虞忆来到了西街。
　　天色变得暗淡，阴云布满天空，开始下起淅淅沥沥的冷雨。
　　看着西街上陌生的景象，陌生的人群，虞忆产生了一种孤零零一人，被丢到陌生世界的疏离与惶恐感。
　　虞忆刚刚穿越到这个世界时，就是这样的心情，但那个时候，她很快就得到了彩云间的大家的关心。
　　但现在，带她来到外面世界的茉莉，却不在她的身边。
　　不知不觉中，虞忆也已经离不开茉莉了。
　　想要见到茉莉，好想快点回到她的身边。
　　虞忆心念一动，呼唤起天地间流动的「风」。
　　“风啊，请为我指引方向，将我送到茉莉的身边吧……”
　　天地清风听从号令，虞忆清晰地看见，「风」交织汇聚成一条透明的线，蜿蜿蜒蜒地朝某处而去。
　　“姑娘，怎么一个人在这里，需要我为你撑伞吗？”
　　就在这时，虞忆感受到她头顶上的雨消失了。
　　往旁边一看，发现有一位公子哥正在为自己撑伞。
　　不过，虞忆的关注点并不是他。
　　而是他好像看不见，面前交织成线的「风」。
　　这说明，虞忆看到的不是错觉，「风」真的回应了她，为她指引了茉莉的方向。
　　之前的虞忆，可是没有这种用「风」找人的能力的。
　　或许是昨夜与茉莉融为一体，也或许是心中的思念力量起到了作用，虞忆对元素力的掌控，在不知不觉中更上一层楼。
　　虞忆没有理会公子哥，迈开脚步，顺着「风」指引的方向，开始狂奔。
　　一旁的公子哥见虞忆突然跑掉，连忙想追上去，但他只是眨了一下眼睛，虞忆就已经与他拉开了一大段的距离。
　　不仅如此，虞忆踏步带起的泥水，还溅了公子哥一身。
　　“这女人怎么回事！？我的新衣啊！我刚提的新衣啊！你……你给我等着！”
　　公子哥气急败坏，本来看到一个陌生美人孤零零地站在雨中，是他撩妹的大好时机。
　　结果妹没撩到，刚让裁缝定做的新衣还被溅了一大片泥，人差点气晕过去。
　　…………
　　虞忆顺着「风」的指引，很快就远远地看到了茉莉。
　　虞忆本想快点前往茉莉身边，但她却停下了脚步。
　　“茉莉……在干什么呢？”
　　虞忆遥远地看到，茉莉被一群凶神恶煞的男女包围，他们像是正在押送茉莉前往某处。
　　在虞忆看来，茉莉毫无疑问陷入了危机之中。
　　但让虞忆不懂的是，茉莉身为大神使，为什么会老老实实地被那些人带走？
　　茉莉为什么不反抗？
　　虞忆紧跟在后面，又走了一段距离后，她看到茉莉跟着那些人，来到了一座幽深大气的宅邸前。
　　当茉莉跟着那些人，陆陆续续进入宅邸。
　　当宅邸的大门，被看门的两名家丁缓缓关上时。
　　虞忆内心猛地一颤。
　　门关上后，虞忆又要看不到茉莉了。
　　她产生了一种强烈的怅然若失感。
　　这种事情，不可以发生。
　　下个瞬间，虞忆全身被疾风环绕，她足尖在地面上一点，整个人如箭一般携卷着风浪破空而出，从暗处现身，直冲向宅邸。
　　“给我……”
　　她朝着那两名正在关门的家丁大喝道，“停手！！”

852.彩虹高高挂起
　　茉莉进入这家幽深大气的宅邸时，一位珠光宝气的妇人，接见了她。
　　妇人是这家宅邸的主人，资产万贯，是古罗城一带有名的富人，喜好收藏各种各样的玉石。
　　她曾经被茉莉救过一命，眼下看到恩人来了，立马笑脸相迎：“大神使，听说您想买我的收藏品？”
　　“是的。”茉莉回答道。
　　“大神使太见外了，您当年救了我一命，这份恩情我还没来得及回报，现在正是时候！”
　　妇人说道，“大神使请随我来，收藏品随便您挑，不用付钱。”
　　两人还没多说几句，忽然就听到宅邸外传来一阵好似风暴来临的巨大动静。
　　接着，茉莉熟悉的大喝声，从风暴中响起：“给我……停手！！”
　　宅邸大门前的两名家丁直接就被吓傻了，一屁股坐在地上，马上就要关闭的大门直接断裂被吹上了天，茉莉和妇人一众人手持的伞，也被风浪吹飞，连同大门一起掉进了院里的水池里，激起了高高的水花。
　　虞忆冲了进来，其姿态宛如风神降世，茉莉回过头，满脸以外地看向虞忆：“忆儿，你怎么会……”
　　“茉莉！”
　　虞忆没等茉莉说完，就直接冲到她的面前，将她从那些凶神恶煞的男女身边抱走。
　　虞忆将茉莉放下后，仔细上下打量她一番，担忧无比地问道：“茉莉，那些人有没有把你怎么样？”
　　看着虞忆满脸心急的样子，茉莉一下子就明白了，她抬起手，轻抚虞忆的脸颊，微笑着说道：“忆儿，你误会了，事情不是你想象的那样。”
　　接着茉莉指向那些凶神恶煞的男女，对虞忆解释道：“他们是顾夫人的护院，刚刚一路护送我来顾府的。”
　　虞忆闻言先是一愣，随即身上卷动的疾风停息下来。
　　“护院？”
　　“是的。”
　　茉莉继续说道，“我要找顾夫人购置一些东西，因为时间紧迫，所以为了不让我被其他人认出来，他们才一路护着我来到了这里。”
　　茉莉遵守了虞忆的意愿，不会在外面穿那件黑色晚礼服裙给别人看，所以她自然穿的是神使服。
　　而古罗城西街这边，包括顾夫人在内，有许多都是从外地搬进古罗城的，其中不少都受到过茉莉的帮助，都认识茉莉。
　　所以，一旦茉莉被认出来，那就有不少人要前来报恩了，茉莉赶时间，打算买完东西就立马回到虞忆的身边，所以才会被围住，像是“押送”她去顾府一样。
　　至于为什么那些人一个个看上去凶神恶煞的。
　　那可是护院啊，有着看家护院的职责，还能长得眉清目秀不成？
　　虞忆渐渐搞清楚状况后，下意识地看了看身后被她拆了的大门，再看了看被吓得花容失色的顾夫人，以及一脸懵逼的护院们，瞬间面红耳赤。
　　“我……我误会了，我做错事了……”
　　虞忆紧张地搓动着脚趾，随即说道，“别，别急，我这就帮你们把门修好！”
　　话毕，虞忆再度牵引风元素的力量，将那两扇砸进水池里的门重新卷了起来，放回原位，再催动岩元素的力量，重新将其固定好。
　　一切看上去都和之前一样。
　　顾夫人见状，从被吓到，转变为满脸的震惊。
　　“大神使，她……”
　　顾夫人本想说，莫非「创世自然之神」苏醒，而虞忆就是她的神使？
　　但还没说出来，便被茉莉打断了。
　　“她是我的爱人。”茉莉一字一句，无比自然地说道。
　　此言一出，让在场所有人，包括虞忆在内，表情又换了个遍。
　　茉莉这句话的冲击力，可不逊色于虞忆刚刚呼风唤雨，御风搬门的表现。
　　“忆儿，稍微等我一下。”茉莉对虞忆说道。
　　“茉莉要买什么，不能让我知道吗？”
　　虞忆撇撇嘴反问道，样子有些委屈，“为此不惜偷偷起床，把我一个人丢在那里……”
　　“忆儿……对不起嘛。”
　　茉莉摸了摸虞忆的脸，苦笑道，“我要买的东西，现在还不能让你知道，不过很快你就会知道，并且明白我这么做的原因了。”
　　“所以在那之前，先等等我，好嘛？”
　　“嗯……好。”
　　自从谁在上谁在下，确定好后，虞忆就被茉莉拿捏地死死的，格外听话。
　　茉莉随即要来一把伞，递给虞忆，接着面向顾夫人道：“顾夫人，带路吧。”
　　“好，大神使，请。”
　　“顺带一提，钱我会照付，一分钱一分货，绝对不会少。”
　　“大神使真的不必如此……”
　　茉莉与顾夫人一边说着，一边朝府邸深处走去，步伐之快，既像是想要快点买完东西，也像是急着避雨。
　　虞忆撑着伞留在原地，聆听着雨点拍打在伞面的脆响，心中依旧满腹疑惑。
　　“茉莉……到底要买什么东西呢？”
　　…………
　　过了一会儿后，茉莉与顾夫人出来了。
　　“茉莉！”虞忆看见后，连忙小跑了过去。
　　她看见茉莉把手背在身后，脸上挂着神秘的微笑。
　　“到底是什么呀？现在可以让我知道了吧？”虞忆问道。
　　“忆儿，你先闭上眼睛。”
　　“一定要这么神秘嘛？”
　　“快点快点。”
　　“好啦知道啦……”
　　虞忆缓缓闭上双眼，接着感受到，茉莉牵起了她的左手。
　　“要直接放在我的手上吗？到底是什么东西……”虞忆越来越在意。
　　但接下来，茉莉却并没有像虞忆预料的那样，让她手心朝上，将买来的东西放在上面。
　　而是将一枚环状物，小心翼翼地套在了虞忆的无名指上。
　　这一瞬间，虞忆猛地意识到了什么，她张开双眼，赫然发现，茉莉刚刚为自己戴上的，正是一枚翡翠玉戒指！
　　“这是世上仅存的「帝翡翠」，很适合你，忆儿。”
　　茉莉半跪在虞忆面前，仰着头注视着她的双眼说道，“忆儿，生日快乐，我爱你。我于今日将此信物赠与你，就此承诺许你一生。”
　　茉莉说完后，飘零的细雨停息，天空重新放晴，一道绚丽的彩虹，高高地挂在了天边。
　　虞忆的心中，也升起了一道彩虹。
　　比天边的那一道，更加美丽。

853.新的旅程,是变故的开始
　　“看呀忆儿，彩虹出来了。”茉莉指着天边的彩虹，对虞忆说道。
　　虞忆望向天空，心中喃喃自语。
　　是啊……今天是我的生日啊。
　　我怎么给忘了呢？
　　啊……一定是因为发现茉莉不见了，才给急的忘记了吧？
　　“真漂亮啊，彩虹。”虞忆望着彩虹，嘴角泛着藏不住的笑意。
　　“是啊，真漂亮。”茉莉附和道，视线却早已从彩虹转移到了虞忆的身上。
　　虞忆在看彩虹，而茉莉，则在注视着看彩虹的人。
　　她比彩虹更美丽。
　　一旁的顾夫人看到后，不禁潸然泪下，感动不已。
　　只用她无数珍藏中的一枚小小戒指，就能见证这般打破世俗与伦理道德的爱情，简直赚大了。
　　“找到了！终于让我找到你了！”
　　忽然就在这时，一位公子哥推开宅邸大门，气冲冲地走了进来。
　　他正是之前刚提完新衣，想撩虞忆不成，反被溅了一身泥的公子哥。
　　“好哇，居然敢到我家里来，你……”
　　公子哥看到虞忆后，顿时怒火中烧，说什么都要找回场子。
　　但他的话还没说完，便戛然而止了。
　　因为他清楚地看见，虞忆的身边，站着那位大神使。
　　他登时倒吸一口凉气：“大神使怎么会在这里！？而且为什么看上去跟那个女人如此亲密！？”
　　“顾公子，请问有事吗？”茉莉看向那公子哥，蹙起眉问道。
　　“儿啊，你跟那位姑娘之间，发生了什么吗？”顾夫人也连忙问道，生怕因为一点小事，惹到这一对美人。
　　“啊这……”
　　公子哥感觉到气氛不太对劲，于是摸了摸后脑，含糊其辞回答道，“没，没什么，只是一点小误会而已。嗯，小误会而已。”
　　“顾公子不妨细说。”
　　“没事没事！大神使，一点小问题，不用再提了！”
　　“那为什么你刚刚进来的时候，那般生气？”
　　“这……这……”
　　公子哥一时之间语无伦次，连抱怨都不敢了。
　　“咦？是之前给我撑伞的人。”
　　当事人虞忆这时注意到，他的身上沾染了一大片泥渍，猛然回想起，自己之前狂奔寻找茉莉时，踩在了水坑里。
　　可能就是那一下带起的泥水，溅到了他的身上。
　　“不好意思，之前是我太心急了！”
　　虞忆向公子哥道歉，随即召出水流，在他的身上过了一道，直接将那片泥渍给清理得干干净净。
　　公子哥被虞忆神乎其技的举动震住，满脸都写着不可思议。
　　虞忆的态度之真诚，让他心中的火一下子就消了下去，甚至还因自己动怒而羞愧，尴尬地抓了抓头发说道：“没……没事，不是姑娘的错，呃呃……总之谢谢你了！”
　　“是忆儿的问题？”茉莉问道。
　　“不不不！我也有问题！”
　　公子哥连忙说道，“她跑起来的时候，我要是反应快一点，躲到一旁就不会被泥水溅到了！”
　　“所以之前到底……”
　　“啊，这位姑娘似乎急着想要见某人，跑起来速度可快了！我敢说整条西街都没有人能跑得过她！”
　　公子哥回想起虞忆之前的速度，连连拍手赞叹，“她是真的急了，所以才会爆发出如此潜力吧？”
　　虽然刚刚虞忆把顾府大门直接掀掉的时候，茉莉就已经感受到虞忆急切的心了，但现在听完公子哥的话，茉莉感受到虞忆对自己的在意程度，更深了一分。
　　茉莉看向虞忆，虞忆则像是小秘密被发现了一样，害羞地把头低了下去。
　　接着，茉莉牵起虞忆的手，对她说道：“忆儿，我们回去吧。”
　　“嗯，嗯……”
　　两人手牵着手，离开顾府。
　　“娘，她们两个难道……”
　　公子哥望着两人肩并肩离去的背影，忽然意识到了什么，回头对顾夫人问道。
　　顾夫人没有多说什么，只是冲他“嘘”了一声。
　　懂的都懂，一切尽在不言中。
　　…………
　　虞忆与茉莉确定关系后，小黎很快就知道了这一消息。
　　虽然小黎在与虞忆竞争茉莉之前，就主动选择了退出，但听到这一消息后，还是会有一种挫败感。
　　不过小黎瞬间就振作了起来。
　　毕竟，虞忆与茉莉实在是天造地设的一对，而且又有谁能够拒绝美人贴贴呢？
　　所以，小黎没有理由不支持她们。
　　就这样，虞忆与茉莉在古罗城，甜甜蜜蜜地生活了两个多月的时间。
　　直到有一天。
　　“诶？你们要离开古罗城？”
　　来福酒楼里，小黎将送往嘴边的肉慢慢放下，有些失神地看向坐在对面的虞忆与茉莉。
　　“外面的世界很大，我许诺要带忆儿去更多地方，自然不会止步于一座小小的古罗城。”茉莉认真地回答道。
　　“虽说古罗城已经算是很大的地方啦，但果然还是想去其他地方看看呢。”虞忆也表态道。
　　“所以……这算是临别前的最后一顿饭了吗？”
　　“嗯。”
　　“难怪会突然请我们来酒楼……”
　　小黎神情变得落寞下来，“怎么这样……太突然了啊。”
　　朝光共情地把手放在小黎的肩上，只有暮影还在大快朵颐，边吃边说道：
　　“这不是挺好的嘛，我听说虞姐姐和我一样，没去过其他地方，世界那么大，一直留在古罗城可不行，等我长大后，我也要远走高飞！”
　　暮影说的没错。
　　虞忆和茉莉二人，本就是自由的。
　　神魔大战限制了茉莉的自由，现在战争结束，她有权力去寻找自己的天空，带虞忆见识更多景色，也是她之心愿。
　　“你们……还会回来吗？”小黎问道。
　　“当然会啦，小黎前辈。”
　　虞忆伸出手，擦掉不自觉从小黎眼角流出来的一滴泪，
　　“我可是很喜欢古罗城的哦？小黎前辈是我重要的朋友，小光和小影同样也是我重要的妹妹，我和茉莉一定会回来的啦。”
　　“那，一言为定？”
　　“嗯，一言为定！”
　　之后几人便向往常一样聊起了天。
　　关于现在，关于未来。
　　饭后，小黎带着两位妹妹，送虞忆和茉莉出城。
　　临别之际，空中传来了小神鸾青木的歌声，虽然她本尊因为害怕茉莉，而并未到场，但仍旧以自己的方式，送别虞忆这位珍贵的朋友。
　　“前辈，虞忆妹妹，再见！”
　　小黎挥手送别，目送两位朋友手牵着手，踏上新的旅程。
　　这时候的小黎怎么也不会想到，虞忆和茉莉两人踏上新的旅程，是一场巨大变故的开始。
　　小黎更不会想到，下一次与虞忆见面的时间。
　　已是十年后了。

854.违背神的意志
　　虞忆与茉莉离开古罗城后的第一年，一场巨大的变故降临世间。
　　诸神中的“杀戮之神”，为了实现成为世间唯一真神的野心，挑起了诸神内战。
　　一时之间，天下大乱，但为了防止魔神复苏，还需要有人来清理各地的“异常点”。
　　为此，保持中立的“慈爱之神”没有参与内战，而她座下的神使小黎，成为了最忙的人。
　　第二年，一位名为龙菱的传奇少女，带着“人类与异族需要团结，才能在乱世洪流中生存”的口号，与大批兵马来到古罗城。
　　古罗城主顺应了龙菱的号召，追随她的脚步，拜她为王。
　　自此，小小的“燕国”建立。
　　第三年，燕国女帝龙菱以古罗城为中心，陆陆续续收编周边的所有城寨山村，势力愈发壮大。
　　第四年，人类王朝如雨后春笋一般，在世界各地涌现，其中以幽王实力最为强盛。
　　第五年，“智慧之神”降临凡间，试图拉拢燕国一起抗击“杀戮之神”，但遭到龙菱拒绝。
　　“燕国的人类与异族，不参与诸神内战，只求获得一方安稳。神灵大人若是想要逼燕国就范，燕国将不惜一切代价，与您抗争到底。”龙菱如是说道。
　　“智慧之神”很聪明，他早在神魔大战期间，就见识到了人类这一渺小物种的力量，深知不可逼他们，强行与他们为敌。
　　于是，“智慧之神”离开了燕国。
　　第六年，连同“智慧之神”在内的三位神灵战败，被迫进入“永恒的长眠”，自此退出历史舞台。
　　第七年，诸神内战愈演愈烈，人类各国，也开始爆发战争，第一个向他国发起侵略的，正是幽王。
　　第八年，战火波及到燕国，古罗城主外出作战而牺牲，小神鸾青木上位，替龙菱管理全城。
　　第九年，“慈爱之神”选中新的神使，小黎光荣退休，回到已经更名为“上京”的古罗城，与朝光暮影团聚。
　　第十年。
　　虞忆回来了。
　　…………
　　“小神鸾大人！小神鸾大人！！”
　　当年的花店少女，已经出落成了大姑娘，她急切地找到了青木，向她报告了一件重大的情报，
　　“虞姐姐……虞姐姐她回来了！！”
　　这一消息让青木瞳孔地震。
　　“你从哪里听说的？”青木问道。
　　“有人在城门口看到她了！然后跑过来告诉我了！”
　　十年了，整整十年了。
　　这十年之间，虞忆没有带回任何音信，人们都以为她人间蒸发了，或者早就被卷入诸神内战，不在人世了。
　　虞忆突然回来，必然是让她当年的这些朋友们，又惊又喜。
　　青木迅速动身离开花街，前往城门口，当她来到北门街区的时候，恰好撞见了小黎和她的两位妹妹。
　　她们的目的，都是一样的。
　　“哎呀，外面的世界真是凶险啊，幸好有茉莉在我身边，要不然真的不知道该怎么办了呢。”
　　“兜兜转转了这么多年，终于回来了，真是太不容易了，老朋友们，你们过得还好吗？”
　　小黎和青木幻想着虞忆等下会说的话，并且都做好了大骂虞忆一顿的准备，谁让她在这十年里，不曾给她们这些老朋友报一次平安呢？
　　然而，当小黎和青木她们来到城门口，见到虞忆时，却全部呆住了。
　　虞忆独自一人，孤零零地站在那里，身边空无一人。
　　她满身风尘，面如寒霜，不见当年的笑容，两眼空洞无神，光彩不再，整个人心似已灰之木，身如不系之舟。
　　小黎和青木二人看着这样的虞忆，沉默了好久好久，虽然有万千话语想要对她诉说，却不知该如何开口。
　　她们一度怀疑，眼前此人并非虞忆。
　　然而，那张绝美的容颜，那张过了十年变得更加成熟动人的脸庞，她们不可能认错。
　　眼前这位宛如快要凋零的花朵一般，麻木脆弱的美人，就是虞忆。
　　“虞，虞忆妹妹……”
　　最终，小黎深吸一口气，开口呼唤虞忆的名字，打破了沉默。
　　虞忆听到小黎的声音，黯淡的眼中终于泛起一丝光芒。
　　随即，两行清泪落下。
　　虞忆看着小黎，用近乎失声的沙哑声音说道：“小黎前辈……茉莉她……不见了。”
　　我找了她快十年了。
　　可是，怎么也找不到。
　　她就这么从我的世界中，消失了。
　　…………
　　茉莉消失的时候，正是两人离开古罗城的一年后，“杀戮之神”挑起诸神内战之前。
　　虞忆本以为，她只是与茉莉在人海中走散。
　　但她没有想到，茉莉其实是被“杀戮之神”，强行吸进了精神世界中。
　　精神世界，空无一物，满目苍白。
　　“我的爱将，有些日子没见了啊。”
　　杀戮之神的声音响起，传入茉莉的耳中。
　　茉莉单膝跪地，恭敬回应：“神灵大人，您这边的时间流动，可比凡间要快数百倍。”
　　神魔大战结束后，茉莉脱离杀戮之神，自由自在地过了一年多的时间，在杀戮之神那边，却只过去了一天。
　　“哈哈哈，我知道，不用你提醒我。”杀戮之神笑道。
　　“神灵大人此次突然召见我，是有什么吩咐吗？”茉莉问道。
　　“当然了，这次交给你的，是一件很重要的任务。”
　　杀戮之神带着笑意，一字一句地对茉莉下令道，“我要你把你身边的那个女孩子，带到我的面前，献给我。”
　　“什……”
　　茉莉闻言，瞳孔瞬间放大。
　　她本以为杀戮之神在开玩笑，却在下一秒听见杀戮之神认真说道：“她或许继承了「创世自然之神」的力量，我需要将其收回。”
　　“魔神已不复存在，所以这个世间，只需要一位至高无上的神灵，那就是我。我将要发起诸神内战，只要能够获得「创世自然之神」的力量，我必将成为最后的赢家。”
　　“神灵大人……你在说什么啊？”茉莉仍对此不可置信。
　　茉莉的反应，杀戮之神早已料到。
　　为了让她相信自己并非随口一说，杀戮之神心念一动，将它的意志，暴力蛮横地灌入了茉莉的脑海中。
　　一时之间，杀戮之神对虞忆那滔天的“杀心”，让茉莉如坠冰窟，全身冰冷，喘不过气来。
　　“去吧，我的爱将，可不要让我失望啊。”杀戮之神接着说道。
　　然而，它却得到了意料之外的答复。
　　“我……不要。”
　　茉莉违背了杀戮之神的意志，抬起的双眼中，充满了恨与怒。
　　杀戮之神倍感意外。
　　当神使承受其主人的意志后，不管什么命令都会服从，哪怕是自我了断。
　　但杀戮之神其实也料到，茉莉会变得“不听话”的。
　　于是，它向茉莉发出了灵魂拷问：
　　“我只给你两种选择。”
　　“要么，把她带到我面前。”
　　“要么，我收回你的力量，亲自把她带走。”
　　“失去了力量的你，该怎么阻止我呢？”

855.「无相」现世
　　如果继续持有这份神力，茉莉就必须去亲手伤害她最心爱的人。
　　而如果失去了这份神力，茉莉就无力阻止杀戮之神，更无力保护虞忆。
　　这何其残忍，但茉莉必须做出选择。
　　不过这问题对茉莉而言，并不难选。
　　“我……永远不会伤害忆儿，永远不会！”茉莉咬牙切齿地，一字一句地向杀戮之神说道。
　　这就是茉莉做出的选择，她的眼神何其坚定，纵使二次忤逆神的意志，也在所不惜。
　　杀戮之神对此并没有说什么，只是冷冷地笑了起来。
　　“呵呵呵……我就知道你会这么做。”
　　杀戮之神接着说道，“不过，你是我精心培养的唯一杰作，我可不会轻易收回你的力量。所以，我要让你‘回心转意’。”
　　“你什么意思……”
　　茉莉话音未落，只听周遭传来声声巨响，几道锁链向茉莉飞来，缠住她的双脚，将她整个人倒吊了起来，同时又有几条缠住她的双手，死死地固定在地面上，令她动弹不得，只能这么笔直地倒挂着。
　　杀戮之神的残忍，远远超出了想象。
　　它略施神力，改变了茉莉在这片精神世界中的“时间感知”。
　　正常情况下，在精神世界中一天，等于在现实世界一年，身体的变化也会按照一天时间来算。
　　但现在茉莉的情况却并非如此。
　　她在精神世界里过一天，身体的各方面出现的变化，却是以现实世界为标准。
　　这也意味着，茉莉在这里受到的折磨，饥饿感、疲劳感等等都会以数百倍的速度增长积累，她的大脑很快开始缺氧，各种各样的痛苦开始席卷全身。
　　不仅如此，杀戮之神还源源不断将自己的意志，灌入茉莉的大脑中。
　　它可不舍得收回茉莉的神力，茉莉是她唯一的杰作，必须让她变得重新听自己的话，她必须去亲手了结虞忆。
　　在杀戮之神看来，茉莉承受的折磨与痛苦，根本不是一个人类能够承受得起的，最多不出两天，她就会向自己妥协。
　　然而，杀戮之神终究还是低估了茉莉对虞忆那滔天的爱意。
　　当茉莉被困在精神世界，承受了近十天的折磨后，她竟然自废掉一身神力，强行脱离了精神世界这片牢笼。
　　“这……怎么可能？！”
　　看着空空如也的精神世界，杀戮之神第一次感到震惊。
　　它料到了一切，却没料到茉莉的意志力，竟然如此之恐怖。
　　要知道，茉莉在精神世界里承受的折磨与痛苦，可是现实世界中十年的量，并且全部浓缩进了十天里。
　　“居然连这样，都没压垮她吗？”
　　杀戮之神仔细想了想，随即感到一阵遗憾，“不过就算如此……她也已经废掉了吧。”
　　失去了神力，肉身与精神遭受重大摧残的茉莉，就算逃出了精神世界，整个人也基本上废掉了，没办法在外面活下去了吧。
　　…………
　　“噗通——”
　　回到现实世界的茉莉，凭空坠落，重重地摔在了一座山上。
　　她如今已是肉体凡躯，这一摔就直接断掉了几根肋骨。
　　天空大雨倾盆，茉莉的鲜血混杂在泥泞湿滑的土地里，将野兽的足印给填满。
　　“吼……”
　　低吼声穿透雨幕，传入茉莉的耳中。
　　她强忍着痛苦，睁开双眼，在一片朦胧的视线中，看到一头体型硕大的巨熊，正迈着沉重的步伐，一点一点向她靠近。
　　茉莉知道，如果不站起来，她将被眼前这头巨熊撕碎，成为替它塞牙缝的食物。
　　然而，以茉莉现在这具支离破碎的身体，想要站起来，宛如天方夜谭。
　　“不能……死在这里。”
　　茉莉不断地在心中告诉自己，现在她不能死。
　　对杀戮之神而言，茉莉已经没有利用价值了，它将亲自带走虞忆。
　　茉莉不能让这种事情发生，却不得不掂量眼前的现实。
　　凭她这半死不活的身体，就算能够侥幸从巨熊口中活下来，又要怎么才能保护虞忆呢？
　　“忆儿……现在怎么样了呢？”
　　“她一定找我，找了很久了吧……”
　　“对不起啊忆儿……”
　　“我可能……要食言了……”
　　茉莉的视线变得愈发朦胧，血与泪盖满了她的脸。
　　或许已经不需要巨熊动手了，在它撕碎茉莉之前，她就会香消玉殒。
　　然而，就在茉莉将要合上双眼时。
　　巨熊的惊天惨嚎，响彻整座大山，它的逝去，仿佛分给了茉莉一丝丝生命力，让她重新睁开了双眼。
　　出现在茉莉眼前的一幕，令她瞳孔骤缩。
　　只见有源源不断的魔能，从地表涌现而出，那头巨熊仿佛被无数魔爪拖入了地下，尸骨无存，连一滴血都没有剩下。
　　这不正是魔神残骸引发的“异常点”吗？
　　巨熊被吞噬后，魔能包围了茉莉，茉莉本以为，自己也会和巨熊一样被其吞噬。
　　然而没想到的是，这块“异常点”的魔能，仿佛是活物一般，有着灵智与自我意识。
　　它并未伤害茉莉，而是在观察她一番后，说出了人类的语言：“哦……你可真是个可怜的孩子，被自己的神灵给抛弃了吧？”
　　茉莉虽然惊讶于魔能开口说话，但她更快地否定道：“它……不是我的神。”
　　“我懂，我懂。”
　　魔能笑了笑，向茉莉提议道，“你，真的是一具完美的「载体」，要不要和我做一笔交易？”
　　“……交易？”
　　“成为我的扈从，我将赐予你力量，助你实现所有未竟之事。”
　　魔能幽幽地说道，“而你，则需要助我神魂复苏，重临大地。哦不，要不将现在这个世界毁灭，然后把一切推倒重来如何？”
　　想要重启世界的野心，让茉莉在她那被杀戮之神砸乱的记忆中，回想起对立阵营中的一位至高无上的存在。
　　世间所有的“异常点”，都是由魔神残骸的力量形成的。
　　而所有魔神中最为强大的那一位，其死后的残骸，也是具有生命与意识的，所以要做的，就是将其彻底毁灭。
　　它本应该在神魔大战的最后，被诸神与人类彻底毁灭了才对。
　　可为何……
　　茉莉喃喃开口：“难道……你是……”
　　“不错，我就是灭世魔神。”
　　魔能孤傲而优雅地自我介绍道，“你也可以称呼我为——「无相」。”

856.命运交汇于彩云间
　　灭世魔神，无相。
　　魔神阵营中最强大的存在，与其对应的便是神灵阵营中的杀戮之神。
　　无相没有被彻底毁灭，而是以大量残骸的状态苟活下来，甚至还伪装成其他魔神的残骸。
　　了解现状后的茉莉，只陷入了短暂的震惊，很快就恢复了冷静。
　　“你想让我做什么？”茉莉开门见山地对无相问道，她冷静的有些可怕。
　　“很简单，我先赐予你我仅剩的力量，你再干些事情，帮助我恢复力量，要不然的话，怕是连那些神使都能够彻底消灭我。”
　　无相有些无奈地说道，“只要有了足够的力量，那么后面想做什么事情，都会很轻松了。”
　　“所以，具体要我做什么事？”茉莉继续问道。
　　“大地的灵脉，阻碍了我力量的复苏，你要做的就是摧毁镇守灵脉的力量根源，也就是……”
　　无相沉声，一字一句地说道，“摧毁「无忧树」。”
　　茉莉闻言，脸色一变。
　　无忧树，不正是彩云间的那颗巨树吗？
　　如果要摧毁无忧树，岂不是等于要将整座彩云间一并毁掉？
　　那可是虞忆的家乡啊……
　　“怎么，不愿意？”无相见茉莉沉默，问道。
　　“于我而言，那是一个重要的地方。”
　　茉莉说道，“我飘零一生，终日杀戮，双眼被血污覆盖，白昼与黑夜并无二致。但自从我到了那里，见到了她，身心就被一齐照亮，从此分得清黎明与黄昏，光明与黑暗，世界变得斑斓多彩。”
　　“那里，是她的家乡，而你却要让我毁了那里？”
　　“可你现在更需要我的力量，不是么？”
　　无相不会与茉莉产生共情，它挑明道，“我猜，有强大的敌人盯上了她，而现在的你不过是肉体凡躯。守护她的机会就在眼前，你可要把握住咯？”
　　无相说的没错。
　　茉莉现在，真的很需要它的力量。
　　这是茉莉经过冷静的思考后，所得出的答案。
　　既然神灵欺骗了她，既然机会就在她的面前，那为何不加入魔神的阵营呢？
　　她需要力量，去守护虞忆。
　　就算是魔神的力量，也没有关系。
　　只要能够让她变得强大，堕魔有何妨？
　　只要能够守护虞忆，误伤到其他人，又有何妨？
　　茉莉的眼中，渐渐失去高光。
　　她那颗被摧残折磨的心与意志，开始接纳、融入黑暗。
　　“好，我答应你。”茉莉回答道。
　　“很好。”无相讥笑一声，“那，让我们开始签订契约吧……”
　　无相的魔能，一点一点地进入茉莉的体内，将她所剩下的所有力量，装进这最完美的「载体」之中。
　　过程之顺利，让无相想要狂笑。
　　茉莉完全不知道，无相在欺骗她。
　　除了「灭世魔神」以外，无相还有另外一个称号。
　　那边是“欺诈之神”，狡猾与诡计的象征。
　　哪有什么交易，无相的根本目的，其实就是为了得到茉莉这么一尊最完美的「载体」，等它占据茉莉的身体后，就会封印她的灵魂，真正地替代她，成为她。
　　摧毁无忧树什么的，无相自己来就可以了，有这么一尊完美的「载体」，恢复力量重启世界，指日可待！
　　然而很快，事情的发展，就超出了无相的预料。
　　“嗯？完成了吗？”
　　茉莉睁开双眼，感受着体内流淌的全新力量，也感受到，自己重新活了过来，“这便是当魔使的感觉么……”
　　茉莉残破的肉身，转眼间在无相力量的影响下自愈，她尝试活动筋骨，调动力量，发现一切都和之前当神使的时候，并无区别。
　　她，太过于契合无相了，以至于直接将其征服。
　　“……诶？”无相在这时发出懵逼的声音。
　　它把仅剩的所有力量，都送给了茉莉后，自己却没办法带着意识进入茉莉的身体，依旧以残片的状态，留在原地。
　　“怎么了？”茉莉问道。
　　“没……没怎么。”无相可不敢暴露它的真实目的。
　　不过，这下该怎么办？它没能夺得茉莉的身体，还把力量全部送给了茉莉。
　　失去了那些力量，它也是无法继续在世上生存下去的啊！
　　“那我这就动身了，告辞。”
　　“等，等一下！”
　　然而无相开口的时候，茉莉已经消失在了原地。
　　“混蛋……把我的力量……还回来啊……”无相的生命力迅速枯萎，就这么慢慢无比冤屈地自我毁灭了。
　　或许，它就是魔神无相战败后，碎裂成的无数残片中的，最丢人的那一位了。
　　…………
　　燕国，原古罗城——现上京城。
　　“除了身体缺少营养，有些虚弱以外，一切正常，及时补充营养就可以恢复。”
　　青木检查完虞忆的身体状况，对小黎姐妹三人说道，“不过，她的精神受到了巨大的创伤，这可不是靠外力就能够治愈的。”
　　“前辈……到底去哪里了啊。”小黎想破脑袋也想不明白，茉莉为什么会人间蒸发。
　　这时候的小黎还不知道，神灵会强行将其所属的神使，拉入精神世界。
　　“总之，先为她补充营养，恢复身体，再多陪陪她吧。”
　　青木说道，“我会起奏陛下，请陛下派人前往各地寻找大神使的。”
　　“嗯……好。”小黎点点头。
　　“我去给虞姐买吃的回来。”朝光说道。
　　“那我就负责陪虞姐玩，逗她开心好了~”暮影说道。
　　十年后的这两人，倒是都长大了不少——指朝光的心智和暮影的体型。
　　两人虽然没有神力加身，却都是天生的修行者，现在已经可以为退休的小黎分担不少压力了。
　　分工完后，几人开始分头行动。
　　然而，就在朝光和青木前脚刚走后，房间里就传来了虞忆撕心裂肺的叫声。
　　小黎被吓了一跳，冲进房间里一看，发现虞忆正像发疯了似的趴在墙上，四处寻找着什么。
　　“影！你刚刚做了什么？”小黎连忙对暮影问道。
　　“我……我只是将影子变成茉莉姐的样子，想着这样可以安慰……”
　　“你这蠢货！你知道自己干了什么傻事吗！？”小黎闻言当场气的破口大骂。
　　虞忆找了那么久茉莉，终于看到她的影子，结果却抓住了虚无与假象，这对她来说何其残忍！
　　暮影顿时不敢吱声，躲进了阴影之中，满脸愧疚地探出脑袋：“对不起……”
　　小黎连忙来到虞忆身边，想尽一切办法安抚虞忆。
　　她也感受到，虞忆所受的精神创伤，不是她们这些朋友能够帮助治愈的。
　　现在的虞忆，需要更重要的人的温暖。
　　小黎脑中灵光一现，双手扶住虞忆颤抖的双肩，看着她空洞悲怆的双眼，对她认真说道：
　　“虞忆妹妹，让我陪你回家乡吧！回到你之前经常说的，彩云间去！”
　　或许，家乡与家人们的温暖，能够让现在的虞忆，好受一些吧。

857.戮
　　彩云间外。
　　发现茉莉来了后，那只巨龟浮出水面，静静地等待茉莉走近。
　　它没有任何防备，茉莉用力量将破损的神使服复原，加上隐匿气息，所以巨龟也没有察觉到茉莉的变化，它就像多年以前那样，迎接这位老朋友。
　　“怎么不见小虞老师？”巨龟等待茉莉走近后，对她问道。
　　她们离开彩云间，已经有十余年的时间了。
　　本以为这次回来，茉莉会和虞忆一起，结果却只有茉莉一个人来了。
　　这让巨龟有些奇怪。
　　毕竟就算只有一个人回来，那个人也应该是虞忆才对啊。
　　茉莉隐瞒了和虞忆失散的事实，面无表情地回答道：“她有些事情，不方便露面。我这次来，只是想摘几枚无忧圣果，她想吃了。”
　　“哦……原来是这样啊。”巨龟对此表示理解。
　　看样子，虞忆现在还没有空回彩云间和家人们叙旧，但她渴望品尝家乡果实的心，证明她已经开始思念这里了，想必等事情忙完后，就会回来了吧。
　　茉莉踏上巨龟的壳，巨龟载着她缓缓驶向彩云间。
　　期间，巨龟问了不少两人在外十年的经历与见闻。
　　它一辈子都守候在这片湖水之中，说对外面的世界不好奇，那肯定是假的。
　　茉莉向它讲述了几段与虞忆的经历，大多都是发生在古罗城的事情。
　　“这样啊……小虞老师平安就好，开心就好啊……”巨龟感慨道，只要听到虞忆平安幸福，它就心满意足了。
　　“你也这么认为是吗？”茉莉接着冷不丁地问道。
　　“什么？”
　　“只要忆儿无事，不管发什么事，都没关系。你也是这么认为的吗？”
　　“啊……是的，怎么了？”
　　巨龟隐隐感觉到，茉莉的声音语气变了。
　　“那……你应该能理解我的吧。”
　　“理解什么……”
　　“噗——”
　　没等巨龟把话说完，一把幽暗深邃的魔刃，便深深地刺进了它的脖子。
　　这一刺，直接断掉了巨龟的生命线。
　　鲜血喷洒而出，溅满茉莉那件早已名存实亡的神使服，湖水被染红后，很快就将茉莉视为了敌人。
　　湖水开始奔腾，想要将茉莉拉下水，结果茉莉反手一刀斩出，强大的魔能直接将湖水中的所有物质全部摧毁，这片灵动富有生命力的湖水，瞬间变成一片死水。
　　接着，茉莉足尖轻点，将巨龟的遗体踏入水中后，跃上了岸。
　　“为了忆儿，你们的牺牲，是值得的。”茉莉双目空洞无光，面无表情地自语着。
　　对虞忆的爱意，被杀戮之神摧残精神与意志，以及接纳魔神之力，并融入黑暗。
　　种种因素堆砌在一起，在这时爆发，让茉莉开始黑化，疯魔。
　　湖水奔腾引起的动静，吸引了不少彩云间的异族住民赶来，当它们看到站在岸边，手持魔刃，全身是血，被强大魔能缠身的茉莉时，全都瞬间意识到了什么。
　　“啊，你们不该过来的，不该被我看见的。”
　　茉莉低语着，缓缓抬起手中魔刃，指向所有人，“只能，不留活口了。”
　　茉莉本打算破坏掉无忧树就离开。
　　但仔细想想，这根本不可能。
　　虽然她是刚刚才做出屠光彩云间，一个活口不留的决定，但这其实是她唯一的选择。
　　屠戮开始。
　　一时之间，彩云间血光冲天，尖叫惨嚎连连响起，不绝于耳。
　　但很快，彩云间的异族住民们，就组织起了力量，准备抵御外敌，守护家园。
　　为首的，正是之前那位对虞忆最为忠心的狼人。
　　他率领着一众肉食异族，组成防线，将不具备战斗能力的同伴，护在后面。
　　“为什么……为什么是你？”
　　狼人看到敌人是茉莉后，满眼震惊，不可置信。
　　其他人也都是一样的表情和心情。
　　他们怎么也想不到，将屠刀指向他们的，竟然是一直以来守护他们的人。
　　没错。
　　彩云间之所以过得如此安稳，少不了大神使茉莉的长久庇护。
　　所以，当守护者变成毁灭者的时候，彩云间才不能理解，不愿相信。
　　“不要……用那种眼神看我。啊……啊啊啊——”
　　茉莉那颗本应该已经黑化的心，竟然在此刻开始动摇，她头痛欲裂，死死地抱住脑袋，发出阵阵撕心裂肺的痛苦惨叫。
　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒啪嗒……”
　　大片大片的血液，滴落在地，那是从茉莉那双被染红的双眼中流下的。
　　为了虞忆，清除一切障碍。
　　这一念头，最终彻底碾碎了茉莉的理智与善良。
　　她瞬间暴走，卷动着滔天魔能，持着魔刃就朝狼人一众冲来。
　　异族们这时意识到了一件事。
　　如今已经堕魔的茉莉独自来到这里，难道虞忆已经……
　　“你这个骗子……背叛者！”
　　狼人目眦尽裂，仰天长啸，“我要为小虞老师报仇！！！”
　　连同其他异族一起，他们瞬间现出原形，爆发所有力量，准备迎战。
　　然而，直面茉莉，他们却如同螳臂当车。
　　完美征服「无相」力量的茉莉，即便只是一枚残片的程度，却依旧能将几头现原形的巨兽瞬间斩杀。
　　他们庞大的身躯如同瞬间分裂一般，大片大片的肉块内脏坠落四方，鲜血从天而降，宛如下了一场腥红血雨。
　　彩云间的最后一道防线，就此崩溃。
　　其他不具备战斗力的小动物，终将沦为刀下亡魂。
　　茉莉的刀很快。
　　他们被抓住后，连叫声都发不出来，便成为了大片鲜血肉块中的一部分。
　　整座彩云间，瞬间一片死寂。
　　茉莉一点一点走向无忧树，脑海中浮现出与虞忆的点点滴滴，但这一次，她的意志不会在动摇了，也不会再头痛了。
　　她反而露出了笑容。
　　“很快……很快就能拥有可以保护忆儿的力量了……”
　　她缓缓举起魔刃，准备刺入无忧树的树根，终结它的生命。
　　然而就在这一刻，茉莉的身后，来自天空的方向，传来一阵讨伐的声音：“堕魔之徒，到此为止了！！”
　　茉莉顿住，回头看去，赫然看见空中出现了九名骑着各种神兽的神使。
　　下个瞬间，锋利的长枪划破长空，直接贯穿茉莉的胸膛，将她钉在了地面之上，强大的冲击，甚至让地面都破开了一圈又一圈的裂痕，近乎塌陷。
　　诸神内战已经到尾声了。
　　杀戮之神吸收了其他战败神灵的力量，变得更强大，也可以创造出更多的神使。
　　没错，现在这些前来讨伐茉莉的神使，全部都是杀戮之神的神使。
　　他们绝对不能让无忧树毁灭。
　　一旦无忧树毁灭，地脉破坏，「无相」必将卷土重来，它是杀戮之神唯一忌惮的存在。

858.虞忆来了
　　“大哥，她死了吗？”
　　众神使看着被长枪贯穿胸膛，钉在地面上的茉莉，沉声对刚才出手的独眼男子问道，他是现任大神使。
　　“哼，被我的「贯魂戮心之枪」刺穿，她不死也残。”
　　独眼男子自信满满，同时咬牙切齿地说道，仿佛对茉莉心存恨意。
　　他被杀戮之神选中的时候，听杀戮之神讲了不少关于茉莉的故事。
　　身为上任大神使，同时也是杀戮神使的茉莉，杀戮之神在讲述她的时候，充满了珍视与遗憾。
　　她是它的杰作，虽然她的背叛让杀戮之神不满，不可饶恕，但更多的还是遗憾。
　　正因如此，独眼男子才对茉莉心存恨意，确切地来说，是由妒意升级成的恨意。
　　明明好不容易被神灵选中，神灵却一直在惦记着一个违背神的意志的叛徒，而轻视自己，独眼男子当然会心生怨念。
　　当杀戮之神觉察茉莉要摧毁无忧树，破坏地脉时，便派遣他们前来阻止。
　　向茉莉“报仇”的机会就在眼前，独眼男子一定要把握住。
　　“我要证明……谁才是最强大的大神使！”
　　独眼男子在心中起誓，接着对其余人下令道，“走！下去看看她死没死！”
　　随后，九名神使从天而降，缓缓靠近被长枪钉在地面上的茉莉。
　　她的胸膛被暗红的血液浸染，嘴里还在“汩汩”地往外吐血，整个人气若游丝，大半个身子都踏进了鬼门关。
　　“呵呵，吸收了魔神之力的你，也不过如此嘛。”
　　独眼男子在茉莉的身边走来走去，上下打量她的惨状，对她嘲弄讥讽道，“就凭你这点能耐，也想报复我们伟大的神灵？真是不自量力，可笑至极。”
　　“大哥，差不多了，动手吧。”
　　其余神使对独眼男子催促道，他们此行的任务，就是解决掉茉莉，永除后患。
　　更何况，现在的彩云间被浓烈的血气覆盖，不管暴雨有多大，都难以将其冲刷，呼啸的狂风中仿佛能够听到亡者的悲鸣，这里实在太诡异阴森了，即便是神使，也会感到不寒而栗，不愿在此多留。
　　独眼男子虽然很想多嘲讽茉莉几句，但他还是比较理智的。
　　尽快处决茉莉，完成任务，离开这里，才是最稳妥的。
　　他向前一步，握住枪柄。
　　只要将其从茉莉的体内抽出来，她就会迎来死亡毁灭的结局。
　　然而。
　　“嗯……嗯？”
　　独眼男子惊愕地发现，他居然根本撼动不了这杆枪。
　　虽然长枪贯穿茉莉后，扎进了很深的地里。
　　但这是独眼男子的神器，不管其扎的有多深，都应该轻而易举地抽出来才对。
　　可为什么……
　　“啪嗒。”
　　忽然，独眼男子手上传来一阵湿漉漉黏糊糊的感觉。
　　他看到，是茉莉的血手，死死地抓住了自己。
　　“你们……也看到了啊。”
　　茉莉缓缓抬起头，面色惨白，面无表情，低语道，“那……也就不能放过你们了。”
　　说完后，只听“咔嚓”一声脆响，独眼男子的手被茉莉当场捏碎，他疼得叫了一声，还没来得及做出其他动作，就看到了无比惊悚的一幕。
　　茉莉顺着枪柄往前，枪身在她身体里不断发出咕啾咕啾的血肉摩擦声，但她依旧面无表情，就好像感觉不到一丝疼痛似的，就这么直挺挺地抽身出长枪，血手也顺势向上，抓住了独眼男子的头。
　　下个瞬间，只听“嘭！”的一声，独眼男子的头，就像一颗瓜一样，被茉莉单手捏爆。
　　血肉与各种不明液体“哗啦啦”地落地，独眼男子的身体如同断线风筝一样，被茉莉随手丢掉。
　　其他神使愣神了半秒，终于回过神来。
　　他们看着缓缓靠近的茉莉，全身竟止不住地发抖。
　　他们体内流淌着的“杀心”，在这一刻显得是那么可笑。
　　“杀……杀了她！快一起动手杀了她！！”
　　为了自保，他们慌慌张张地主动出击，八名神使和其他神兽一起，向茉莉扑杀而来。
　　然而，结果是注定的。
　　茉莉轻松虐杀了他们，她展现出的力量，比刚刚来到彩云间时，要更强。
　　“这……这怎么可能……”
　　最后一名还活着的神使，倒在地上仰视着茉莉，眼中写满了恐惧与不解，“明明只是一枚残片所赐予的力量……怎可能……这般强大？”
　　仅凭一枚「无相」的残片所赐予的力量，茉莉是无法战胜这九名杀戮神使的。
　　但之所以发展成现在这种压倒性的局面，是因为那已经不再是「无相」的力量了，而变成了茉莉本身的力量。
　　简而言之就是，茉莉并不是依据「无相」力量的复苏程度而变强，她是将「无相」的力量完全变成了自己的后，本体进化了。
　　“噗！”
　　茉莉将魔刃刺入最后一位神使的心脏，结束了他的生命。
　　自此，彩云间上除了茉莉以外，就只剩下无忧树这么一尊“活物”了。
　　她收回魔刃，将独眼男子深深扎进地里的那柄「贯魂戮心之枪」抽出来，走到无忧树面前，用力刺下！
　　随着无忧树生命力的流失，大地开始震颤，地脉失去庇护，潜伏在世间的魔神残骸，将轻易侵染地脉，形成越来越多难以处理的“异常点”，世界将从此陷入混乱之中。
　　茉莉浑身脱力，倒在无忧树下，她能够感受到自己的力量开始膨胀，虽然不知道能够变强到什么程度，但这给了茉莉保护虞忆的自信。
　　“还不能休息……我得快点……去找到忆儿。”
　　茉莉试图爬起来，但「贯魂戮心之枪」的力量终究不是吹嘘的，虽然运气好没有刺穿心脏，但它实实在在地重创了茉莉，让她现在的每一个动作，都要承受难以言喻的剧痛。
　　不过这份剧痛，比起茉莉在精神世界中受到的折磨，可要轻得多。
　　茉莉艰难地爬起来，正准备离开。
　　却在这时，听到了那让她魂牵梦绕的声音：“茉莉！！！”
　　在被血污遮挡双眼，一片朦胧的视野中，茉莉看到，两个熟悉的身影，正在向她快速靠近。
　　这一瞬间，茉莉瞳孔地震，心中剧颤。
　　她可从来没有想过，如果背着虞忆做这些事，被她发现了，该怎么办？

859.新生即是希望
　　“茉莉！茉莉！！”
　　时隔多年终于见到茉莉的虞忆，浑浊空洞的眼中，终于泛起了神采。
　　她来到茉莉面前，看到茉莉全身是血，胸膛还被贯穿的样子后，内心受到二次冲击。
　　虞忆之前接受了小黎的提议，回家乡彩云间看看。
　　结果，两人千里迢迢回到彩云间，看到的却是一副人间地狱的景象。
　　那个时候，虞忆的魂就已经快要散了，她大脑放空，像个行尸走肉在地狱中前行，直到看到那熟悉的身影，才重新“活”过来。
　　如果没有见到茉莉，虞忆现在可能就已经“死”了。
　　不过，茉莉的状况，也不容乐观。
　　“茉莉！你怎么样了？这里到底发生了什么！？”虞忆目眦尽裂，歇斯底里地对茉莉问道。
　　茉莉看着虞忆，神情有些恍惚。
　　她沉默了一会儿后回答道：“那些神使……毁掉了彩云间，我来晚了一步，没来得及阻止他们……”
　　人类在遇到不愿面对的情况时，会选择自我欺骗，逃避，伪装等手段。
　　茉莉愿意为了虞忆毁掉一切，却不愿让虞忆知晓这一切。
　　所以，她选择了欺骗自己，隐瞒虞忆。
　　到达极致时，甚至能够直接分裂成“另一个人”，将原先的自己抹杀干净。
　　茉莉眼下就变成了这样子。
　　吸收「无相」的力量，屠戮彩云间，虐杀九位神使，摧毁无忧树等等经历与记忆，全部被茉莉封印在最心底。
　　她与那九位神使互换了身份。
　　那九位神使才是凶手，而她则是前来制止的人。
　　眼下九位神使全部死亡，死无对证，那柄深深刺进无忧树的「贯魂戮心之枪」，以及茉莉胸膛的贯穿伤，就成了铁证。
　　虞忆当然会毫无保留地相信茉莉。
　　“茉莉，你现在伤的很重，不要说话，不要说话了……”
　　虞忆握着茉莉的手，满眼血丝，紧紧咬着苍白的嘴唇，一字一句地说道，“我已经……没有家乡，没有家人了，我不能再失去你了……”
　　由于茉莉进行了自我封印，自我遗忘，所以在她的认知中，自己是不会「无相魔功」的，正因如此，茉莉暂时“丧失”了自愈手段，她现在的气息完完全全就是一个凡人。
　　而对于一介凡人来说，胸口的贯穿伤，那可是致命伤。
　　茉莉变得越来越虚弱，小黎急的直跳脚，但她如今已经退休，不再持有神力，加上本身不懂医术，现在什么也做不了。
　　“小黎前辈，麻烦先替我照看一下茉莉，多陪她说说话，让她保持清醒。”虞忆这时对小黎说道。
　　“……诶？”小黎闻言一愣，看向虞忆，脸色一变。
　　她看到虞忆，进入到恐怖的冷静状态。
　　明明才目睹家园变成地狱，才目睹爱人濒临死亡，她却能够冷静地做出重要的决定。
　　虞忆何其坚强，她的意志，何其强大。
　　虞忆将茉莉交给小黎，来到无忧树前，调动元素力以及“另外一种力量”输送给无忧树：
　　“老伙计……对不起，我救不了你，还要你在最后的时刻……拜托了……最后再帮我一次吧。”
　　小黎这时猛然注意到，虞忆源源不断向无忧树输送的，除了元素力以外的力量，居然是生命力！
　　“虞忆！你疯了！？”
　　小黎急忙大喊道，甚至直呼了虞忆的姓名，“无忧树生命流失的速度太快了！你这样会弄死自己的！！”
　　这是虞忆第一次使用自己的生命力，未来还有很多次。
　　而每一次使用生命力，都有一个特点。
　　那就是，绝不半途终止。
　　“只要一颗……只要一颗就好！拜托了！！”
　　虞忆生命力的流失，让她的肉身开始慢慢难以支撑所持有的力量。
　　这时的虞忆，并未掌握缩小体型，维持存活的能力，她的每一寸皮肤都开始爆血，整个人进入到失衡的状态，转眼间就变成了一个血人。
　　旁边的小黎看的触目惊心，她想要制止虞忆，却无力动手。
　　因为前方阻挡她的，是虞忆对茉莉那比大海还要深的爱意。
　　终于，虞忆的舍命付出，有了回报。
　　无忧树借用虞忆输送的生命力，结出了一颗新鲜的无忧圣果。
　　虞忆随即收回力量，取下无忧圣果，当下吃掉几口，随后又将剩下的放入口中全部嚼碎。
　　接着，虞忆来到茉莉身边，吻住她的唇，将口嚼果实一点一点地送入茉莉的体内。
　　无忧圣果，之所被称为“圣果”。
　　便是因为，她有着足以让人起死回生的力量。
　　“呼……哈……”
　　将无忧圣果嘴对嘴喂给茉莉后，虞忆短暂地松了口气。
　　看她这样子，小黎知道，茉莉的命应该是能保住了。
　　但是，虞忆的家乡和家人们，已经永远回不来了。
　　小黎完全不明白，那些神使奉命来破坏无忧树，到底有什么目的。
　　十年前曾袭击虞忆的那些身披黑袍，面覆诡铠的神使眷属，至今也没有再出现。
　　相隔十年，神使都换代了，却有这么两次针对虞忆的，目的不明的行动，让小黎十分在意，也想不通。
　　“小黎前辈……”
　　这时，虞忆轻声呼唤小黎。
　　她终于坚持不住了，声音开始剧烈颤抖，悲怆、愧疚与希冀等复杂情绪，如洪水一般开始涌现。
　　“虞忆妹妹……”
　　小黎把手放在虞忆颤抖不止的手背上，虽然她不知道自己配不配，但她现在希望，能用自己的温度，让虞忆稍稍好受一点。
　　两人接着都没有再说话。
　　离开彩云间后，虞忆还没有回来看过。
　　结果这一次回来，却成为唯一的一次。
　　虞忆所承受的痛苦，不是小黎能够靠言语所安抚的，她现在要做的只有陪伴，一切全由虞忆自己扛。
　　但或许，这世上还存在着一位无形的神灵，她在注视着虞忆，在虞忆现在这般绝望痛苦之时，垂怜虞忆，赐予她希望。
　　“虞忆妹妹，你快看！”小黎最先发现，急忙向虞忆指了指无忧树。
　　虞忆回过头看去，看到了“希望”。
　　只见死去的无忧树下，从破败的土地里，钻出来一颗小树苗。
　　它就像是无忧树的孩子一样，突然降生于这个世界，它迷茫又无助地四处张望，当它看到虞忆时，如黑芝麻一般大小的圆溜溜眼睛瞬间闪闪发亮。
　　它从虞忆的身上，感受到了无比亲切的气息，连忙跌跌撞撞地朝虞忆跑来。
　　虞忆蹲在地上，摊开双手放到地面上，小树苗跳上她的掌心，顺着她的手臂往上爬，坐在了虞忆的肩头，亲昵地蹭她的脸，擦掉了她眼角的泪，和脸上的一片血迹。
　　这颗可爱的小树苗。
　　便是助虞忆建立第二代彩云间的“基石”。

860.净土沂州
　　最初的彩云间毁灭后，天下大乱。
　　人类诸国战争不断，魔神残骸的力量愈来愈盛，出现越来越多“异常点”，仅凭慈爱之神和其神使，无力处理那么多的“异常点”。
　　为此，吸收了其他神灵力量的杀戮之神，不得不暂时放下当“世间唯一真神”的念头，继续留慈爱之神在世的同时，再吸纳一批神使，专门去处理“异常点”。
　　也正因如此，杀戮之神将会有好一阵子，无暇来找虞忆的麻烦了。
　　燕国，上京城，花街。
　　“这小家伙，不管看多少次，都很神奇呢。”
　　青木打量着坐在虞忆头顶的小树苗，对虞忆问道，“打算什么时候种下它？”
　　距离彩云间毁灭，已然过去了三年时间。
　　这三年的时间里，虞忆和茉莉回到了上京城，也就是原先的古罗城，成为了燕国的子民，度过了三年安宁的日子。
　　茉莉失去了一身神力，当时的贯穿伤，也留下了后遗症，每到阴雨天胸口就会隐隐作痛，不复往日大神使的风采，如今自有一股娇柔病弱美人特有的美感。
　　而与天地元素为伴的虞忆，是无时无刻都在变强的。
　　所以现在，轮到虞忆来保护茉莉了。
　　“等什么时候多出来一方净土给我，就什么时候把它种下。”虞忆回答道。
　　“也是，世上的「净土」可不多了。”青木叹了口气。
　　两人提到的「净土」，指的是尚未被魔神残骸影响，变成“异常点”，以及尚未被人类诸国战火蔓延的土地。
　　只有这种土地，才能让小树苗成长，成为下一尊无忧树。
　　“等找到「净土」后，你打算做些什么？”青木继续对虞忆问道。
　　“重建彩云间。”
　　虞忆没有一丝犹豫说道，“那将会是我和茉莉的家，我要开辟山川河流，让不息的水流奔向四面八方，让动物们都住进森林，等到小树苗长大后，再和茉莉坐在树下一起吃无忧圣果，再邀请大家来做客……”
　　说到最后，虞忆忽然顿住，对青木问道：“青木，你怎么哭了？”
　　“别，别在意。”
　　青木失神一瞬，连忙擦掉眼角的泪，对虞忆说道，“我只是在为你高兴。因为虞忆你……已经有十多年没有笑过了。”
　　虞忆闻言愣住了。
　　正如青木刚刚所说，虞忆在描绘未来的时候，嘴角不自觉地微微上扬。
　　这是她这十多年来，第一次露出笑颜。
　　青木顿时就回想起初见虞忆时，她那闪闪发亮的明媚笑颜，才一时之间没能控制住情绪，落了泪。
　　“是这样嘛……”
　　虞忆看向身边的茉莉，淡淡说道，“可能，一想到和茉莉的未来，过往的伤痛，就没那么痛了吧。”
　　茉莉有些手足无措，低头低声道：“对不起……”
　　虞忆面色一沉，上前牵起茉莉的手，对她说道：“茉莉，虽然你我都知道，我们回到最开始的心境，已经不可能了。但即便如此，我还是希望你能和我一样，努力向前看啊。”
　　“就是啊。”
　　青木这时也忍不住了，对茉莉说道，“虞忆一直在努力向前看，你凭什么自我沉沦？你这不是在给虞忆增加压力与负担吗？”
　　“青木。”虞忆看了青木一眼，示意她不要再说了。
　　“虞忆，这次你不要劝我了，我已经忍她三年了！”
　　青木这次却没有退让，继续对茉莉指责道，“你好好想清楚，每当虞忆想要抚平过往伤疤，向前迈进的时候，看到你这副模样，会是什么心情？她艰难抚平的伤疤，又被你给撕开了啊！”
　　“对不起，对不起！！”
　　茉莉瞳孔缩紧，眸光暗淡，抱着头瑟瑟发抖地道歉，随后像是受不了了似的，转身逃走。
　　“茉莉！”
　　虞忆喊了一声，没能叫住茉莉，回头神情复杂地看了青木一眼，“青木，你不该当着她的面，这样子说她的。”
　　“虞忆，你不能这样子一直护着她啊！”
　　青木说道，“三年了，整整三年了，她这样是走不出来的，现在得把她骂醒才行啊！”
　　虞忆对此没有说话。
　　“先告辞了。”
　　虞忆沉默片刻后向青木告别，接着立马转身去追茉莉。
　　“这两人……哎……”
　　青木深深地叹了口气，身为小神，同时也身为友人，却帮不了虞忆，这让青木也非常难受，刚刚对茉莉的指责，也是她忍了三年后的一次小爆发。
　　既然虞忆不舍得骂醒茉莉，那就让她来。
　　如果茉莉真的爱虞忆，真的在乎虞忆，就要学会和虞忆一样，努力向前。
　　只是，除了骂醒茉莉以外，还有什么事，是青木能够帮虞忆和茉莉做的吗？
　　“小神鸾大人！小神鸾大人！”
　　忽然就在这时，有人高声呼唤青木。
　　青木顺着声音的方向看去，看到了一名身覆铁甲的女将士，骑马进入花街，迅速朝她赶来。
　　女将士姓崔，是燕帝龙菱的贴身侍卫，确切地来说更像一名管家，负责照顾龙菱的日常起居，以及跑腿传话送信等事务。
　　“小崔阁下，陛下带回什么消息了嘛？”青木问道。
　　龙菱一个月前亲自率兵出城，抵御外敌，现在看来是有战果了。
　　“初战告捷，敌军大败而归，还丢了一个州的土地，真是出了口恶气！”
　　小崔眼中满是对龙菱的崇拜，一边将战果书递给青木，一边说道，“叫他们喜欢骚扰我们，这下出大事了吧？哈哈哈！！”
　　青木看了看战果书，上面详细记载了龙菱此次外出御敌的战损情况。
　　“陛下决定，派兵彻底占领敌军丢掉的那个州吗？”青木问道。
　　“是啊，名字陛下都取好了，叫做‘沂州’。”
　　“那边剩下的，归顺于我们的百姓数量有多少？”
　　“不算太多，有很多都跟着败军退走了。”
　　“那我们岂不是除了派兵驻扎以外，还需要部分百姓搬过去，维持生产？”
　　“没错，所以陛下派我来通知你，将胜利昭告全国的同时，问问有多少人愿意搬去沂州。”
　　“这个沂州，是「净土」吗？”
　　“那当然了，那可是个好地方……呃呃啊啊！”
　　小崔话音未落，就见青木如一阵风似的跑走了，吓得小崔身下的马儿跳脚，差点把她给摔下去。
　　小崔望向青木跑走的方向，已经看不见她的身影，不禁擦了一把汗道：“怎，怎么这么急啊？”
　　她当然不知道，对青木而言，终于能帮到虞忆，是一件多么难得的事情。

861.一起向前
　　这三年的时间里，茉莉一直在自责愧疚与消沉中度过。
　　因为她没能守住无忧树，没能替虞忆保护她的家乡。
　　她知道自己对不起虞忆，但她总感觉自己还做了更对不起虞忆的事，所以才一直没能走出来。
　　至于她还有哪里对不起虞忆，她完全记不起来。
　　“茉莉！”
　　虞忆的呼喊声响起，茉莉停下脚步。
　　“忆儿，对不起，我……”茉莉回头面向虞忆，开口第一句就是道歉。
　　虞忆自然打断了她。
　　“三年前的那场灾难，不是茉莉的错，错的是杀戮之神，是它指使了一切。”
　　虞忆又一次牵起茉莉的手，对她说道，
　　“青木已经向我许诺，会在不被发现的情况下，尽力调查杀戮之神的目的，所以茉莉，不要再这样了好吗？”
　　“可是……”
　　虞忆也知道，想让茉莉摆脱现在这种状态很难，毕竟过了三年都没能做到。
　　但起码，可以一点一点地改变。
　　于是虞忆改口道：“那茉莉答应我，不要再道歉了好吗？”
　　茉莉依旧沉默。
　　虞忆无奈，再度改口：“那……起码不要说出来让我听见，可以吗？”
　　茉莉沉默片刻，终于点头答应，不会再直接说出对不起让虞忆听见，而是会继续在心中对虞忆充满歉意。
　　虞忆见状，在心中深深地叹了口气。
　　“已经可以了……茉莉做到这样，已经可以了……”她一遍一遍对自己说道。
　　明明她才是失去家园和家人的人，茉莉却表现得远比她消沉。
　　曾经身为大神使的茉莉，是那么意气风发，至高神圣，现在却变成这副模样，虞忆看到后自然会很难受。
　　虞忆所承受的痛苦，不是一般人能够想象的，如果她没有一颗极为坚韧的心，是不可能坚持到现在的。
　　“喂！你们两个！”
　　就在这时，青木的呼喊声传了过来。
　　她拿着战报书，跑到两人面前，神情激动，一副有重大惊喜告诉虞忆的样子。
　　“青木，怎么了吗？”虞忆问道。
　　随后青木简述了龙菱亲征，击退外敌，收获一州土地的战果，接着说道：“沂州是一处净土，目前需要足够的人口迁居过去，维持那边的生产与土地活力，你……”
　　“我要去！”虞忆想都没想就回答道。
　　“我就知道。”
　　青木笑了笑，随后取出一片绽放着青芒的羽毛，递给虞忆道，
　　“迁往沂州的人员名单，需要全部统计好后，再统一进行迁居。不过我知道你很急，所以专门为你准备了这份特殊的‘通行许可书’。”
　　“我已经将消息送去那边了，你们拿着这羽毛，他们会让你们通过的，你们可以随意划分一块自己的领地，建立起新的家园。”
　　随着上一代守护神的逝去，青木继位后，法力越来越强大，如今已迅速成长为整个燕国的“小神灵”。
　　正因如此，青木在燕国的权限非常高，虞忆就此不仅可以提前迁居沂州，还可以自己挑选一片土地，可谓最强“关系户”了。
　　“我可以带多少人迁居过去？”虞忆问道。
　　青木自然知晓虞忆的心思，回答道：“加上小黎她们一家，也没问题。哎呀，可惜我得留在这里，不然也跟你们一起走了。”
　　“太好了……”
　　虞忆松了口气，真诚地对青木说道，“青木，真是太谢谢你了，除此事外，还有调查那个混账的事情，我真不知道要怎么回报你。”
　　那个混账指的便是杀戮之神了。
　　青木作为诸神中，地位次于神使和神兽的那一等，敢私自调查杀戮之神的意图，可谓是极度僭越的行为，一旦被发现，后果不堪设想。
　　然而即便如此，青木依旧义无反顾地选择了这条路。
　　“不用这么客气，我们是朋友嘛。”
　　青木微笑着对虞忆说道，“我想，如果小黎还持有神力的话，她也会和我做同样的选择的。”
　　小黎和青木，一个因茉莉与虞忆相识，还有一个则对虞忆惺惺相惜，她们毫无疑问都是虞忆重要的朋友。
　　“正因为是朋友，所以才不能让你白白付出。”
　　虞忆真心道，“青木，我保证，一定会回报你的。”
　　青木闻言有些动容，顿了顿后伸出纤细的食指，戳了戳虞忆脑袋上的小树苗说道：
　　“那……等到这小家伙长成参天巨木后，结出的第一颗无忧圣果，让给我怎么样？”
　　“我对这位伟大奇迹所孕育出的结晶，非常好奇呀。”
　　青木的兴趣就是探索植物与生命，这棵小树苗是在无忧树死后诞生的，被青木称为“生命的奇迹”，自然对它长大后结出的果实，有着浓厚的兴趣。
　　能吃到第一颗果实，绝对是一件荣幸的事情。
　　“没问题。”虞忆毫不犹豫地答应了下来。
　　“那就说好了哦？”青木笑道。
　　“嗯，一言为定。”虞忆郑重地点头，与青木许下了承诺。
　　…………
　　迁居的消息，虞忆很快就告知给了小黎一家。
　　“好耶！终于可以去外面的世界看看啦！”暮影率先同意，并振臂欢呼。
　　“我也没有意见，只是姐姐……”朝光则懂事地关心起了小黎的感受。
　　对她们而言，这座城只是她们长大的地方，她们从未去过其他地方，自然对外面心生向往。
　　但小黎不一样。
　　小黎本就是她们当中，在这座城里生活最久的人，她见证了这座城从古罗城变成上京城，记忆中还保留着母亲和姐姐生前在这里的点点滴滴。
　　这里是小黎的故乡，让她离开这里，迁居沂州，并不是一件易事。
　　虞忆也做好了小黎拒绝的心理准备，她并没有多劝，将选择权完全交给了她。
　　小黎的回答却是出人意料。
　　“你们干嘛用那种眼神看我？我当然会去啦。”
　　小黎回答道，“这座城确实承载着不少回忆，但我果然还是更想和虞忆妹妹、前辈你们在一起呀。”
　　她没有一点犹豫，显然已经将虞忆和茉莉，放在了心中最重要的位置。
　　有她们在的地方，哪里都是家。
　　“太好了……”
　　虞忆喜极而泣，她张开双臂，将在场几人全部搂住，声音微微发颤道：
　　“就让我们……一起向前迈进吧。”

862.梦开始的地方
　　燕国，沂州。
　　一辆精致的马车在平地上缓缓前行，车上载着虞忆一行人。
　　驾驶马车的车夫是青木钦点的老车夫，业务能力强的同时，还很会聊天，保证了虞忆她们一路上不会无聊枯燥。
　　经过数日的昼夜前行，此刻终于到沂州境内了。
　　“虞大人，咱们到啦。”老车夫扭头说道。
　　虞忆闻言，轻轻撩开车帘，从窗内探出头，朝前方看去。
　　前方是一片崇山峻岭，隘口设道，燕国的旗帜高高挂起，随风飘扬。
　　过道进山，就将完全进入沂州的范围中。
　　老车夫是个很讲规矩的人，他没有迁居沂州的打算，也没有通行的文书，便稳稳当当地将马车停在了道口前几丈远的位置。
　　守道的燕国士兵全副武装地走向马车，询问来意：“你们从何处来？来这里做什么？”
　　因为他们看出是燕国的马车，所以态度还算友善，不过守兵严阵以待的气场，却一点也不弱。
　　老车夫没有回话，默默地来到车轿前，将事先准备好的古木凳子摆好，随即躬身站在一旁。
　　下一秒，一双曼妙的长腿从轿中探出，白嫩的玉足踏在凳子上，下一步再踩在地面上。
　　风华绝代的年轻美人，亮出绽放着青芒的羽毛，对守道的士兵们说道：“我们从上京来，准备迁入沂州。”
　　一看到那青芒羽毛，守兵们顿时肃然起敬：“您就是小神鸾大人提到的虞大人吧？欢迎来到沂州。”
　　“换乘的马车已经为您准备好了，虞大人，请随我们来。”
　　与老车夫告别后，虞忆等人跟随士兵过道进山，另一辆同样精致的马车停在前方，马儿精神抖擞，一副随时准备出发，带虞忆领略沂州风光，帮她挑选土地的样子。
　　士兵们走上前，很绅士地想要帮茉莉她们提行囊，虞忆却在这时开口道：“不用了。”
　　“虞大人，不用了是指……”
　　“我选中的土地，就是这座山了。”
　　虞忆看了看头顶高耸入云的山峰，感受着这里的各种天地元素，心旷神怡，甚是满意。
　　她随后将在口袋里疯狂躁动的小树苗拿出来，放在肩上，对它问道：“你也很喜欢这里，对吗？”
　　小树苗在虞忆的肩上蹦蹦跳跳，虽然发不出声音，但能看得出来，它很喜欢这一带的环境。
　　“可是虞大人，这座山……可没有路可以上去啊。”士兵们问道。
　　“正因为从来没人上去过，才是最好的「净土」，不是吗？”
　　虞忆意味深长地说道，“至于路，很快就会有了。”
　　接着，在士兵们的亲眼见证下，虞忆抬手抚摸山体，将元素力缓缓注入其中，很快便开始地动山摇，动静之大，连士兵们都害怕的撤到远处，生怕会有巨石坠落。
　　他们的担心当然是多余的。
　　虞忆宛如雕琢自然的艺术家一样，在不破坏这座山上的生态体系的前提下，鬼斧神工一般改变山体的形态，很快，一条直通山顶的道路，赫然出现在众人眼前。
　　“忆儿……变得更强了啊。”
　　“我从没见过这种力量……简直叹为观止。”
　　茉莉和小黎等人，对虞忆的表现纷纷发出惊叹。
　　自从无忧树毁灭后，这世上似乎就没有能跟虞忆抢夺“资源”的存在了，只要天地自然还在运转，虞忆就能无时无刻地变强。
　　简单而言，昨日的虞忆和今日的虞忆相比，就算只过了一天，虞忆说不定就能做到昨天的自己根本做不到的事情。
　　不过，即便离谱如虞忆，也暂时无法修复地脉，抑制魔神残骸在各地形成的“异常点”。
　　在这方面，那棵小树苗才是未来的主角。
　　“我想在山上建起一座家园，请问你们能帮忙运相关材料来吗？”虞忆对士兵们问道。
　　仅凭山上有的材料，是没办法重建彩云间的。
　　“虞大人，这个你放心。”
　　士兵们回答道，“小神鸾大人早已列好清单，把消息通知给沂州的各位石匠木匠了，他们现在应该已经把货都备好了，就等虞大人挑好地方，过来开工了。”
　　“不过，以虞大人创世神一般的力量，也不需要他们做帮手了吧。”
　　虞忆微微颔首：“那就麻烦诸位，通知他们把货运过来吧。”
　　“没问题，我们这就派人快马加鞭，前去通知。”士兵们回答道。
　　此次重建彩云间，青木功不可没。
　　她考虑之周全，给虞忆提供的帮助，远远超出了想象。
　　“等之后……一定要重谢她才是。”虞忆默默想道。
　　守道士兵派人轻装快马出发后，虞忆对茉莉等人说道：“我们上山去看看吧。”
　　几人没有异议，各自拎着行囊，往山上进发。
　　有「风」的帮助，不论是提多重的行囊，登多高的山，都不会太费力。
　　虞忆行走在山林间，野花在对她笑，小草也被微风吹的朝她点头，各种各样的小动物前来参见虞忆，它们仿佛都通有灵性，知道从今日起，这位大胸美人就是它们未来的老大了。
　　登上山顶后，出现在众人眼前的，是一大片平地。
　　这是被虞忆削平的山头。
　　未来的彩云间，将在这上面拔地而起。
　　“啪叽！”
　　只听一声可爱的响声传来，一直坐在虞忆肩头的小树苗，不顾高低，直接跳下，摔在了地上。
　　它很快爬起来，迈着小碎步朝某处跑去，虞忆等人就在后面默默地跟着，直到来到一片看上去和周围没什么不同的土地前，小树苗停了下来。
　　它比虞忆还了解，这块地，是最好的，最适合自己的。
　　“小家伙，你要走了吗？”虞忆蹲下来，对小树苗问道。
　　小树苗点点头，接着便准备一头扎进土里。
　　然而它却犹豫了，回头看了一眼虞忆。
　　虞忆脸上泛起微笑：“不用担心我，我们并未分别，而是将换一种形式见面。去吧，我会让你茁壮成长，并期待你长大的那一天的。”
　　有虞忆这么一句话，小树苗终于放下心来。
　　它向虞忆挥了挥小手告别，接着一头扎进土里，转眼间消失不见。
　　这块土地，从此变得与众不同。
　　它是彩云间重建的基石。
　　是梦开始的地方。

863.致命邻居
　　七日后。
　　浩浩荡荡的车队来到了山脚下，为虞忆载来各式各样的建材。
　　虞忆用「风」的力量，让车队毫无压力地上山，与虞忆面对面交接建材。
　　“听闻虞大人鬼斧神工，不需要我等出力，那虞大人可否让我等见识见识，您那神乎其技的力量？”
　　匠人头子向虞忆请求道，其余人也纷纷附和，都想要长长见识。
　　“当然可以。”
　　虞忆很满意这些建材，欣然应允。
　　这些建材的量，虽然不足以一口气建成她心目中宏伟完整的彩云间，但建造一座主阁，还是没有问题。
　　当虞忆调动起天地元素时，匠人们纷纷屏住呼吸，拭目以待。
　　接着他们便看到了此生见过最为震撼的画面。
　　所有建材被「风」托举至高空，又被切割成各种各样的形状，切面光滑平整，看不到一丝瑕疵。
　　随后虞忆就像是搭积木一样，将它们一块一块拼起来，不一会儿一座气派的主阁便立了起来。
　　目睹全程的匠人们，此刻已是瞠目结舌，一句话也说不出来。
　　太震撼了，实在是太震撼了。
　　他们在前往之前，听传信的士兵说不用他们帮手，就此对虞忆的建造能力产生了浓厚的兴趣。
　　不论是“鬼斧神工”，还是“巧夺天工”，再怎么形容，匠人们终究脱离不了“人类技艺”的范畴。
　　现在看来，是他们的想象力太匮乏，格局太小了。
　　虞忆展现出的力量，已经远远超出“人类技艺”的范畴了。
　　她刚刚的一系列操作，就像是「创世神」在玩造房子的游戏一样。
　　一时之间，匠人们对虞忆肃然起敬，满脸虔诚。
　　“我等这就回去！再多拉几批建材回来，献给虞大人！”
　　“一定要助虞大人将这里完全建成！”
　　虞忆没想到他们的反应会这么大，说道：“倒也不必如此……”
　　结果话音未落，匠人们就向虞忆抱拳告辞，匆匆下山去了。
　　“这不是挺好的嘛。”
　　小黎走到虞忆身边，拍了拍她的肩，“据我所知，那些匠人都是上一个国度的子民，他们带来的那些建材，本来也是上一个国度准备建城用的，结果非要来找我们燕国的麻烦，被迫放弃这里。”
　　“大多数人和物资都撤走了，而大量建材由于太重，会影响撤离，所以他们的指挥使决定放弃那些建材。匠人们不舍得，才留了下来，归顺燕国。”
　　“那些建材一定是他们很看重的事物，他们愿意全部献给你，说明他们已经折服于你了呀。”
　　小黎接着道出了一句名言，“强者理应得到崇拜与敬重。”
　　虞忆从一开始就是个特别的存在。
　　不论是当年去来福酒楼做厨娘，还是帮古罗城主复活了枯萎的爱花，还是种出极品茉莉花给青木赏识，虞忆都是在展示才能后，得到了赞赏与认可。
　　对方为了拉拢虞忆，开出各种好处，虞忆婉言谢绝，是谦逊。
　　但当虞忆展示出的才能，逐渐到达离谱的程度后，她得到的那就不单纯是赞赏了。
　　她得到的，是他人的臣服。
　　正如刚刚那些匠人们，他们不求回报给虞忆好处的行为，可以视为“献物”，是对强者的敬意。
　　所以，这时候的虞忆，就不需要那么谦逊客气，光明正大地接受或者拒绝就好。
　　…………
　　未来半年的时间里，匠人们来回奔波，为虞忆带来了大量高品质的建材，二代彩云间自此完整地建立起来。
　　迁居沂州的名单，也在此期间确定完毕，大量燕国子民从其他地方而来，迁居进了沂州。
　　虽说这时候的彩云间，下面还没有建起明月城，但周围一带，已经零零星星出现了不少小山村，一片欣欣向荣的景象。
　　然而，即便身处「净土」之中，现在这个时代，终究仍处在战乱之中。
　　虽然诸神内战结束，杀戮之神为世上的大量“异常点”而忙碌，但人类各国的战争仍在继续。
　　彼时的燕国领土，还并不算大，新收纳的沂州，与另外两国接壤，分别是重丘国和梁南国，其中的梁南便是沂州原来的统治者。
　　虽然这两个国度，暂时与燕国没有矛盾，接壤部分也有重兵把守。
　　但，终究还是存在着一道“缝隙”，能够让外面的苍蝇，飞进来。
　　峡谷中河流湍急，若是不小心失足落水，恐怕九死一生。
　　然而却在几日前，有几人成功渡河，从邻国重丘潜入了沂州。
　　这几人潜入沂州后，就隐居在山林里，他们擅长隐匿气息，神出鬼没，所到之处不留下一点痕迹。
　　他们，正是邻国重丘派来的间谍，又称“侦侯”。
　　在这片山林潜伏数日后，他们大概摸清了方圆一百公里内的情况，就此盯上了一户隐居在山林间的小木屋。
　　木屋的主人是一对年轻男女，从他们得体的举止，优雅的气质和贫苦的生活条件来看，极有可能是不被家人同意在一起，于是一起私奔，隐居于此的少爷小姐。
　　重丘的侦侯观察了他们几日，发现他们过着与世隔绝的生活，别说接触外人了，他们恨不得一直要躲着外人，这当然是担心被家里人抓回去，离开爱人。
　　虽然两人日子过的贫苦，但能在一起就是最幸福的事，所以他们脸上每天都挂着笑容。
　　然而，他们绝不会想到，就是因为他们不与外人接触，把自己藏得好好的，一场灾难，才降临在他们的头上。
　　这一日的清晨，天刚蒙蒙亮的时候，两人还未从睡梦中醒来，耳边便传来破门而入的声音。
　　两人从睡梦中惊醒，还没看清对方是谁，便被瞬间割喉。
　　重丘侦侯接下来将取代他们，以邻居的身份，陆续拜访周围的小山村，并慢慢与守关的燕国卫兵搞好关系，等到真正“成为”沂州的一员后，再开始收集燕国的各种情报。
　　然而，就在他们在屋外挖好坑，将两个装着遗体的裹尸袋丢进去，准备埋坑的时候。
　　一道友善的问候声，从不远处传来：
　　“你们好，我们是刚迁到沂州来的，就住在对面的山头，昨日看到炊烟才知道这边有人住，此次拜访尊舍，想和你们认识一下。”
　　重丘侦侯们一愣，往声音传来的方向看去。
　　看到一位青衣女子，带着一位小女孩，提着一篮子新鲜的蔬菜，出现在了他们的眼前。

864.暗箭难防
　　温暖的山风中夹杂着丝丝血气，吹在人身上，带来一股不可名状的凉意。
　　单亲妈妈对危机的意识，总是很敏感的。
　　她在向眼前的几位“邻居”打完招呼后，很快就嗅到了异常，但面上依旧镇定自若。
　　“看样子几位还在忙，那我就先不打扰了，这些菜请你们收下，我们改日再一起吃饭呀。”
　　青衣女子将手中的菜篮放到地上后，就带着女儿转身离开。
　　可她们已经踏入了死门，岂可能安然无恙地离开？
　　重丘侦侯们对视一眼，各自无言。
　　其中一人径直朝那对母女走去，袖口中滑出来一柄锋利的匕首，紧握在手。
　　既然被撞见埋尸现场，那必然是一个活口都不会留。
　　青衣女子带着女儿快步离开，步伐越来越快，最后直接跑了起来。
　　但绝望的是，对方的脚步从身后传来，并且越来越近。
　　这对母女，根本跑不过重丘侦侯。
　　就在快要被追上的时候，年轻的妈妈一咬牙，毅然决然地停下脚步，视死如归一般朝追来的重丘侦侯扑了过去。
　　“小春！不要回头！快跑！！！”
　　她死死地抱紧重丘侦侯的腿，大声对女儿喊道。
　　下一秒，重丘侦侯抓住她的头发，让她的脑袋抬起，接着手起刀落，割开了她的喉咙。
　　没有一丝犹豫，动作毫不拖泥带水，尽显冷酷无情。
　　小女孩终究没有听妈妈的话。
　　她停下脚步，回过头亲眼看到妈妈倒下，瞬间失神地愣在了原地。
　　直到重丘侦侯拿着匕首，伸手朝她抓来，她才猛地回过神来，如泥鳅一般躲了过去，在地上打了个滚后起身，像风一样迅速跑掉了。
　　重丘侦侯上前追去，惊愕于那小女孩的速度之快同时，判断出光靠自己一个人硬追，可能短时间内追不上。
　　再加上他只带了一把匕首，弓箭在同伴那边，无法远距离把小女孩灭口，于是他果断吹响口哨。
　　其他重丘侦侯收到信号后立马动身，从各个方向开始追击小女孩，形成天罗地网，誓要将她抓住。
　　…………
　　彩云间。
　　“坏了坏了，起来晚了！”
　　小黎匆匆忙忙地从虞忆身边跑过，将菜篮拿好后，站在镜子前整理一番仪容后，回头对虞忆说道，“怎么样虞忆妹妹，我今天这一身打扮还可以吧？”
　　“很漂亮，小黎前辈。”虞忆回答道。
　　“我陪你一起去吧？”茉莉这时也走过来问道。
　　“不用不用，买菜这种小事本就是我的活儿，前辈就留下来安心静养吧。”
　　小黎笑着对两人挥了挥手，“那我这就出门啦，等我买好吃的回来哦？”
　　“一路小心。”虞忆微微颔首。
　　随后，小黎便一溜烟地离开了。
　　小黎不愿白住在虞忆的彩云间，为此她负责起了大家的伙食。
　　茉莉的心情也是差不多的，她如今已归为凡人之躯，每天就在彩云间养心，实在是想做些什么。
　　但彩云间的卫生有朝光和暮影来做，伙食由小黎负责，除了陪在虞忆身边，茉莉也没什么可以做的。
　　今天便是需要外出购买食材的日子了，小黎需要下山，再翻过一座山，就能到达最近的一座小县城。
　　“哼哼哼~哼哼哼哼~”
　　小黎哼着小曲，在山间自由自在地走着。
　　对她而言，每一次外出采购食材，都跟散心一样悠闲，一旦遇到好天气，那就更舒服了。
　　“嗖嗖嗖，嗖嗖嗖嗖……”
　　忽然，小黎耳根一动，听到旁边的林子里，传来一阵动静。
　　她往林中看去，只见一个灵巧娇小的身影在树上来回飞跃，最后扑向小黎。
　　那是一只可爱的小飞鼠，每次小黎下山，它都会来见她。
　　“哎呀小家伙，有些日子没见了，你过得还好吗？”
　　小黎开心地笑着逗飞鼠玩，“看你又长胖了，应该过得很好吧？要好好感谢虞大人哦？是她为你创造了这片舒适的家园呢~”
　　“沙沙沙……沙沙沙……”
　　就在这时，林中又传来了一阵动静。
　　小黎疑惑地蹙起眉，对飞鼠问道：“咦？你今天还带了同伴来吗？”
　　可爱的飞鼠歪了歪头，显然不明白小黎在说什么。
　　因为它是独自前来的，并没有什么同伴。
　　随着“沙沙”声愈发清晰，小黎随后终于看清了林中之物。
　　那是一个浑身破破烂烂，被荆棘割得身上到处都是伤口，满脸恐惧，似乎正在拼命逃跑的小女孩。
　　小黎顿时脸色一变。
　　虽然她早已失去神力，归为凡人，但当神使那么多年，积累起了丰富的经验。
　　直觉告诉她，这个小女孩正在被人追杀。
　　和谐安宁的沂州，尤其还是彩云间所在的山林附近，怎会发生这种事？
　　没等小黎思考，小女孩便和她对上了视线，她在用眼神向小黎求救。
　　山路与树林之间，存在着一块墙体，小黎张开双臂，接住跳下来的小女孩后，对她做了个嘘声的手势，随后两人一起紧贴着墙体。
　　小女孩气喘吁吁，看样子累坏了，已经跑不动了，但还是很听小黎的话，捂住嘴努力不发出声音。
　　小黎这时从地上捡起了一块石头，背在身后，利用墙体迅速将一面给打磨锋利。
　　很快，更大的动静声从林中传来，一个男人冲出林中，跳到了山路上。
　　他来的很快，如果小黎刚刚拉着小女孩一起逃，绝对会被抓到。
　　正当他左顾右盼，寻找小女孩沾着泥巴的脚印，判断她往哪个方向逃跑时，身后的小黎已然压低身形，向他缓缓靠近。
　　重丘侦侯左右都不见小女孩的脚印，顿时意识到了什么，朝身后看去。
　　结果迎面而来的，是一块被磨利的石头。
　　“噗！”
　　“啊啊啊——”
　　一声惨叫响起，重丘侦侯的一只眼直接被尖石砸穿。
　　趁他没反应过来，小黎猛踹了一脚他的膝盖窝，让他跪了下来，随即手疾眼快夺走他手中的匕首，一套动作下来，行云流水。
　　然而，就在小黎准备进行下一步的时候，一支暗箭从林中飞出，射中了小黎的后背。
　　小黎踉踉跄跄地退到一旁，还没来得及让被她夺刀的重丘侦侯当挡箭牌，第二发暗箭便破空而来。
　　千钧一发之际，那只勇敢的小飞鼠挺身而出，用自己娇小的身躯，替小黎抗住了一箭。

865.消逝的黎明
　　小飞鼠的牺牲，为小黎争取到了时间。
　　她来不及哀悼飞鼠，在第三箭射过来之前，带着小女孩冲进了山路另一侧的树林之中。
　　接着，弓手现身，第一时间来到同伴身边，为其检查伤势。
　　“他妈的……不要管我，快去追！”
　　被扎瞎了一只眼的重丘侦侯气急败坏地骂道，让弓手赶紧去追，随后他边捂着眼，边跛着腿边继续去追。
　　小女孩虽然恢复了部分体力，但小黎的步伐，却变得越来越缓慢。
　　“可恶……箭上居然有毒……”
　　小黎察觉到自己中了毒，却又不敢把插在背上的那根箭拔出来，现在只能想尽办法回到彩云间。
　　可重丘侦侯马上就要追上来了，她们两人的状态又这么差，该如何脱身？
　　“姐姐……对不起……是我害了你。”小女孩这时开了口，弱弱地对小黎说道，满脸的自责。
　　“小妹妹，你可真……懂事。”
　　小黎努力挤出微笑，摸了摸她的头道，“别担心，我一定会……救你的。”
　　明明已经退休了，但果然还是不能见死不救啊。
　　或许，这就是一位神使的“旧习难改”吧。
　　而当小黎察觉到箭上涂毒后，想要救小女孩的心，更坚定了。
　　她只是一个孩子而已，那些人为何要下如此死手？
　　“小妹妹，你叫什么名字？”小黎忍耐着毒素的蔓延，喘着气对小女孩问道。
　　小女孩虽然不明白，为什么小黎会在这种时候问自己的名字。
　　但她还是老老实实地回答道：“……春风。”
　　“我可以叫你小春……或者小风吗？”
　　“嗯，嗯……”
　　“好……小春，你应该也发现了，以我们现在的状态，肯定跑不远，很快就会被抓到的。”
　　小黎对春风说道，“但我有一个计划，说不定能帮助我们反将一军，就是需要你冒一次险，你愿意尝试吗？”
　　“当然愿意！”春风毫不犹豫地回答道。
　　“好……那你听好了。”
　　小黎来到一棵树下，背靠着坐了下来，同时用手为春风指了指一个方向道，“等下我会用力推你一把，你全力往那里跑，剩下的……交给我。”
　　“我知道了。”春风认真地点了点头。
　　“真是个可靠的孩子……”
　　小黎再次摸了摸她的头，待到急促的脚步声越来越近，她压低音量道，“准备……跑！”
　　下个瞬间，小黎猛地把春风推了出去，同时将之前夺来的匕首，用力投向春风。
　　乍一看这是小黎想要刺死春风，但就在匕首飞向春风的同时，一发暗箭同时飞来！
　　“叮！”
　　一声脆响后，匕首与箭撞在了一起，而小黎刚好滑步到匕首被弹掉的掉落点。
　　她抓住匕首，趁着弓手下意识地把手伸向箭筒的瞬间，朝他猛扑了上去。
　　不过，身为重丘侦侯，这位弓手远远不止会射箭那么简单。
　　他见小黎持刀扑杀上来，立马放弃拿箭，直接用弓与小黎近身搏斗起来。
　　这一过程极其血腥，小黎虽然失去了神力，之前还中箭中毒，但战斗的本能还在。
　　在几轮交锋中，她刺了对面五六刀，但也负了重伤，她的脑袋被弓砸破，鲜血汩汩地往外流。
　　随后对方抓准时机，用弓弦死死地卡住小黎的脖子，鲜血渐渐浸染红了弓弦，弓手势要将她活活勒死。
　　小黎也没有坐以待毙，她在被弓弦卡住的期间，反手持刀猛刺对方。
　　这毫无疑问是在搏命，看看谁先死。
　　终于，在小黎窒息前，被刺成筛子的弓手率先顶不住，身体一软，仰面倒下。
　　春风并没有独自逃跑，她躲在远处，看到小黎干掉弓手后，连忙跑出来，搀扶着小黎一起逃。
　　“姐姐！你可一定要坚持住啊！我刚刚看到那边有条山路，上面一定住了人！等我们上了山，就能得救了！”
　　春风一边对小黎加油鼓劲，一边努力拖着她往那条山路而去。
　　小黎当然知道春风找到的山路，通往哪里。
　　那是她的第二个家。
　　两人踉踉跄跄地上山，身后响起了一阵哨声。
　　看来，之后追上来的那个瞎了一只眼的重丘侦侯，看到了弓手的尸体，开始发信号呼叫同伴了。
　　小黎与春风经过不懈努力，终于艰难登上了山顶，小黎在后半段已经完全没有力气，全靠春风一人将她背了上来。
　　对于一个只有十岁的小女孩来说，做到这种程度，她已经算是爆发出惊人的力量了。
　　彩云间的山门，就在前方了。
　　而此时此刻，一位高挑的美人，刚好出现在了山门前。
　　可就在春风看到她后准备呼救，美人同样也注意到她们，朝她们投来视线的瞬间。
　　“嗖嗖嗖！！”
　　几根暗箭破空而来，直指小黎与春风。
　　现在的虞忆，还没有强大到，能够在这一刹那做出补救。
　　但小黎，却可以用她保存下来的最后一丝力量，将春风拥入怀中，用自己的后背，做最后的盾牌。
　　“噗噗噗——”
　　肉体被刺穿的声音响起，虽然隔着足够远的距离，却无比清晰地传入了虞忆的耳中。
　　小黎在虞忆的眼皮底下，连中数箭，每一箭，都扎在虞忆的心上。
　　“不！！！”
　　虞忆痛心哀鸣，所有重丘侦侯接着出现在她的视野中，似乎还不死心，还想上来取走春风的命。
　　一时之间，冲天的怒火在虞忆心中升起，她向疾风发出号令，将那些重丘侦侯全部卷上天，道道风浪如刀，一刀一刀割在他们身上，惨叫连天，不绝于耳。
　　这些重丘侦侯没有调查到，这座山上居然隐居着这么一尊大能，他们刚刚看到虞忆后，还打算先杀了春风，再连虞忆一起灭口的。
　　但现在，他们毫无还手之力，除了求饶哀嚎，再无其他。
　　转眼间，刚刚集结在一起的重丘侦侯，尸骨无存，只在地面上留下一大片血水。
　　空气陷入沉默，只有还未停息的风在喧嚣。
　　虞忆颤颤巍巍地走近小黎，才发现她身上的伤竟是如此之重，虞忆努力遏制着自己的情绪，将颤抖的手，探向小黎。
　　虞忆没有感受到任何生的气息。
　　重要的友人，姐妹，家人。
　　她死在了虞忆的眼前。

866.春风入彩云
　　虞忆失神地站在原地，久久不能从眼前的结果中回过神来。
　　直到，那个声音从后面传来：
　　“虞姐，外面好大的动静啊，刚刚发生什么事了吗？”
　　暮影远远地冲虞忆招手问道，茉莉和朝光也跟着走了过来。
　　虞忆转过身，下意识地想要挡住小黎的遗体，不愿让她的两位妹妹看见。
　　起码，不能让她们看见，自己姐姐那般惨烈的样子。
　　小黎很爱美，早上出门的时候还在镜子面前显摆自己，还问虞忆打扮的好不好看。
　　结果现在。
　　可就算虞忆用肉身阻挡，她背后那一大片血水，早就告诉其他几人，刚刚这里一定出大事了。
　　她们看到血水后，登时眉头皱紧，快步跑来。
　　“虞姐姐，请问到底发生什么事了？”
　　朝光对虞忆问道，而当她敏锐地注意到，虞忆的动作和表情有些刻意后，顿时意识到了什么，沉声问道，“虞姐姐，你身后……”
　　“你们先回去吧，我会处理好一切的。”虞忆沉声道，试图将她们支走。
　　然而就在虞忆话音刚落时，她的身后，传来了一阵抽泣声。
　　同时，暮影也绕到了一旁，看见了抽泣声的来源，也看到了虞忆不想让她们看到的，痛心的一幕。
　　“姐……姐？”
　　向来乐天派的暮影，在看到小黎背上插满箭，却紧紧将一名小女孩护在怀里的样子后，整张脸都凝固住了。
　　朝光与茉莉接着也看到了这一幕。
　　空气瞬间陷入了死一般的沉默之中，只有春风的哭泣声，夹杂在风里，闻者痛心。
　　“对不起……对不起……”
　　春风向虞忆等人道歉，“姐姐是为了救我，才，才……”
　　“凶手是谁？”暮影沉声问道。
　　“刚……刚刚已经被那位姐姐……杀掉了。”春风看着虞忆回答道。
　　“我当然知道，我是问你凶手的身份是什么！？”
　　暮影接着问道，她声嘶力竭，情绪开始失控，背后的影子忽然像是立起来了一样，变成了一尊吃人的魔鬼。
　　“我，我不知道！”春风被吓坏了，下意识地抱住小黎的遗体。
　　“你不要碰她！”暮影吼道，还试图上前强行把春风从小黎身边赶走。
　　“影，不要这样，这孩子是无辜的。”朝光及时将其拦住。
　　“光！姐姐因她而死，因她而死啊！你难道就不……”
　　“我当然很难过，也很愤怒！”
　　朝光打断了暮影，她死死地抓着暮影的手，满眼悲怆，却又无比镇定，“但是……她没有做错任何事，不是吗？”
　　朝光那颗成熟的心，造就了她超强的定力，她身上自带的光华，让暮影背后那尊险些暴走的影子，慢慢消退下去。
　　就在这时，春风瑟瑟发抖地谁道：“我……我和妈妈只是想和邻居打招呼，却看到他们像是……像是在埋尸体！”
　　“然后他们就开始追杀我们，妈妈为了给我争取逃跑的时间，被她们杀死，中途遇到这位姐姐，她救了我，并且打败了对方一人，本以为上了山就能获救了，但是……”
　　她没有再说下去，后面发生的事情，就摆在眼前了。
　　“满门……忠烈。”
　　沉默已久的茉莉，终于在这时开口了。
　　她缓缓走到小黎身边，蹲下来，将她沾满血挡住脸的发丝撇开，擦掉她脸上的血污，一字一句地说道，“不论是她，还是她的母亲和姐姐，都是为了保护她人，而献身的。”
　　“纵使不再持有神力，但慈爱之神是个合格的神灵，不会让她这么白白死去，就像她的母亲和姐姐一样。小黎，一定会在「那边」和她们重聚，然后默默地注视着我们吧。”
　　虽然在当年，茉莉苦于“杀心”影响，身边无一朋友，对崇拜自己的后辈小黎不闻不问，漠不关心。
　　但自从虞忆出现后，情况就不同了。
　　茉莉熟悉小黎后，小黎也早已成为了她重要的友人。
　　对于友人的死，茉莉充满了遗憾与悲痛。
　　但若是对于“前神使同僚”的牺牲，茉莉则对小黎充满了敬意。
　　正如她所说。
　　满门忠烈。
　　“要是……我要是能再强一点，就来得及了。”
　　虞忆这时缓缓开口说道，她追悔莫及，自责不已。
　　刚刚明明有机会，在暗箭射中小黎之前，做出反应进行补救的。
　　但虞忆并没有抓住这一刹那的机会，让小黎身重数箭，死在了自己眼前。
　　小黎之前对虞忆说过：“强者，理应受到崇拜与敬重。”
　　但如果强者没能做到她本应该做到的事情，岂能对得起这份崇拜与敬重，岂能继续以强者自居？
　　变强。
　　必须要变强。
　　光是每日吸纳天地精华，佛系提升自己是不够的，必须要进行诸多修行。
　　虞忆的思路，从这一刻开始转变。
　　为什么虞忆能够在未来，总是能抓住短短一瞬间的机会，做出一整套动作，应对各种各样的情况？
　　正是因为，这是她在失去了一位挚友后，所换来的悲痛的“成长”。
　　“有没有什么办法……能够查出来凶手的身份？”
　　暮影在朝光的劝导下，渐渐冷静了下来，并开始思考道。
　　“我……我……”春风似乎想要说些什么。
　　“你闭嘴！看见你我就来气！”暮影骂骂咧咧道。
　　“影，别这样，她好像有什么话想说。”朝光再度制止暮影。
　　现在的朝光与暮影，和未来完全相反，现在动不动就冒火的暮影不会想到，未来的自己，反而成了劝朝光的和事老。
　　“小妹妹，你能提供什么线索吗？”虞忆问道，眼神极为锐利且认真。
　　哀悼小黎是必须的，为她复仇，更是如此。
　　“我觉得……那些人来到沂州，绝对是有阴谋的。”
　　春风沉吟片刻后开口道，“他们杀掉了我‘原来的邻居’，又急着想要杀我灭口，很有可能是因为我和邻居看清了他们的脸。”
　　“之前……那位姐姐带我逃跑的时候，曾说过箭上有毒，所以……我觉得只要找一位药师帮忙提取毒素，就能知道具体的毒物是什么，以及生长在什么地区了。”
　　“有了相关的地点和范围，或许……就有机会查到他们的身份了。”
　　说完后，虞忆几人都愣住了。
　　作为一个十岁小孩，尤其是刚刚失去母亲的孩子，春风很坚强的同时，还展现出了惊人的头脑。
　　春风见众人沉默，以为自己犯了错，连忙说道：“我，我只是随便说说而已，不用把一个小孩子的话……太放在心上……”
　　“孩子，你叫什么名字？”虞忆问道。
　　“诶？”
　　春风抬起头，对上虞忆的视线，瑟生生地回答道，“……春风。”
　　“春风。”
　　虞忆边唤道她的名字，边对她问道，“你愿意，加入彩云间吗？”

867.彩云间老祖诞生
　　燕国，上京城。
　　“你好，从沂州送来的信件，收信人是小神鸾大人。”
　　“好的，辛苦你了。”
　　信使将信件送达邮驿后，瞟了一眼邮驿工作人员的动作，看到他将送给青木的信件小心放在了一沓信件的上面。
　　“那些信都是小神鸾大人的？”信使好奇地问道。
　　“是啊，小神鸾大人总是很忙，从来都没有来取过信件。”驿员回答道。
　　“哎，这也是没办法的事情。”
　　信使叹了口气，感慨道，“现在的世道太乱了，陛下防人，小神鸾大人防魔，若是没有她们在，真不知道我们现在会怎么样。”
　　“哎，是啊……”
　　两人感慨之余，忽然感受到一股气息传来。
　　朝那边看去，赫然看到青木正在向这边走来，其身上散发出的神的气息，高贵而受人崇敬。
　　“参见小神鸾大人！”两人连忙向青木行礼。
　　青木一般只在工作场合现身，能在大街上见到她，绝对是一件难得的事情。
　　“两位不必拘谨。”青木微笑着说道。
　　“小神鸾大人是来取信的吗？”驿员对青木问道。
　　“不止取信，还要送信~”
　　青木用两根手指夹起一封信说道，“好不容易有空呢。”
　　“小神鸾大人，从沂州那边送来给您的信，都在这里了。”驿员连忙将青木的信，都给她搬了过来。
　　“虞忆那家伙，会不会在信上骂我啊？”青木看着那厚厚一沓的信件，心里面默默想道。
　　虞忆她们迁居沂州，已经过了半年多了，期间青木从未给虞忆那边寄信，实在是太忙了，现在她手上拿着的，还是第一封。
　　反观虞忆那边，给她寄来了不少信件，时间越靠后的信件，越有可能有责怪青木不寄信的内容。
　　“里面有座位吗？”青木对驿员问道。
　　“小神鸾大人不取信回去看吗？”驿员闻言一愣，反问道。
　　“我就在这里看好了。”青木回答道。
　　她也挺心急的，好不容易有空，想要赶紧看看虞忆她们在沂州过的怎么样。
　　“是，是！小神鸾大人里面请！”驿员连忙将青木请进了邮驿内。
　　青木随便找了张椅子坐下，按顺序将信件拆开，开始一封封地看下去。
　　一开始的时候，青木脸色神采奕奕，看到中间部分，她还忍不住笑道：“果然骂我了，我就知道。”
　　然而，当青木看到刚才那位信使，送来的最新的一封信时，脸上的笑容顿时就凝固住了。
　　“这匹马怎么样？跑得快，耐力足，可以直接到沂州，中间不用换马。”
　　“没问题，有了它，我能在一天之内，将小神鸾大人的信件送到沂州。”
　　这边驿员还在和信使对接工作，结果下一秒就听见“啪！”的一声响。
　　两人被吓了一跳，往旁边看去，只见青木从椅子上猛地站起，椅子直接被带翻在地，而青木脸色铁青，满眼的不敢相信。
　　她收到了小黎的死讯。
　　“小神鸾大人？您还好吗？”两人担心地问道。
　　“信不用送了。”青木回答道。
　　“诶？”
　　“我亲自去沂州！”
　　…………
　　沂州，彩云间。
　　小黎的遗体，被虞忆安葬在了无忧树下。
　　即便现在的无忧树，还只是一棵小树，但它已经能够赐福小黎，让她在另一个世界，能够无忧无虑。
　　淅淅沥沥的小雨冲刷着站在墓前的几人，不知过了多久，虞忆才开口道：“回去吧。小黎前辈肯定不希望我们一直站在这里，会着凉的。”
　　说完后，她转身准备离去。
　　“虞姐！”突然，身后传来暮影的喊声。
　　虞忆回过头看向暮影，却见她“扑通”一下跪了下来。
　　“我姐不在了，从今往后，我和光还可以继续跟随你吗？”暮影对虞忆问道。
　　“为什么突然这么问？”虞忆反问道。
　　“因，因为……”暮影没有明说，而是下意识地看了虞忆身边的春风一眼。
　　在暮影看来，她和朝光一直都是小黎附带的“挂件”。
　　小黎去哪里，她们就去哪里，小黎能进彩云间，她们也才能进。
　　春风不同，春风是虞忆亲自邀请加入彩云间的，而她们却没有。
　　如此一来，她们便产生了这样一种感觉。
　　她们的归属是小黎，而并非彩云间，一旦小黎不在了，她们不确定自己是否还能留在这里。
　　虞忆接下来的回答，打消了她们多余的顾虑。
　　“当然可以。”
　　虞忆说道，“在十几年前第一次遇见你们的时候，我就对小黎前辈说过了，会把你们当做自己的妹妹来对待。”
　　“如今小黎不在了，你们不跟我，还打算去跟别人？我可不放心，更不会同意！”
　　“虞姐……”暮影闻言，顿时松了口气。
　　朝光却在这时说道：“不过在我心中，真正的姐姐，只有黎姐和霞姐。让我将虞姐当做真正的姐姐看待，我做不到。”
　　“光！”暮影一听急了，“你在当着虞姐的面说什么呢？！”
　　“可是，就是这样啊。”朝光说道。
　　“我能理解你的心情。”虞忆闻言说道。
　　朝光的心态，就像是一个有干娘的孩子，虽然平时一直在一起，但当亲娘离世后，要立马认干娘当做“娘”，心理上会接受不了。
　　“不如这样如何。”
　　茉莉这时开口提议道，“你们发展成神使与眷属的关系就可以了。确切地说，这种关系在人类之间，叫做师与徒？”
　　茉莉的提议，很快就得到了全员的认可。
　　“那……以后就不能叫虞姐，要改叫师父了吗？”
　　暮影想了想，“感觉不错啊。毕竟虞姐之前也被人称作‘小虞老师’，而且也教会了我和光控制力量的技巧呢。”
　　她和朝光是极为特殊的存在，有着驾驭光与影的力量，虽然与虞忆的元素力有区别，但大同小异，虞忆传授给她们的经验，大致是通用的，只需要自行稍微改进，就可以成为自己的东西了。
　　“师父请受徒儿一拜！”朝光反应迅速，直接跪下来，向虞忆叩首行礼。
　　“啊！光，你耍赖！”
　　暮影骂了一句，随后也急着跪下，向虞忆叩首行礼，“也受徒儿一拜！”
　　看着两人这般样子，春风扭扭捏捏的，似乎也想加入。
　　“春风，老三的位置，感兴趣吗？”虞忆对春风问道。
　　她的处境与朝光暮影二人差不多，虞忆也不打算当她的后妈，将她也收为徒，自然是最好的。
　　虽然暂时不知道春风有何天赋才能，但就凭她前日展现出的头脑，虞忆就有预感，这孩子日后必成大器。
　　春风点头，随即跪下行礼道：“师父！也受徒儿一拜！”
　　看着眼前三人行跪拜礼的样子，虞忆的心境发生了变化。
　　她承担起了一份新的责任感。
　　彩云间老祖，就此诞生。

868.宣战,复仇
　　“师父！快看天上！”
　　忽然，暮影指了指头顶的天空，对虞忆说道，“小神鸾大人来了！”
　　众人抬头望去，只见阴云蒙蒙的天空中，飞过一只青色的玄鸟，细雨打湿了她的羽翼，却好似铺上了一层晶莹的碎钻，即便隔着足够远的距离也能看清，而当她缓缓降落，与地面上的众人靠近时，她的美丽变得更加清晰。
　　青鸟落地，化为人形，窈窕女子，绝代佳人。
　　“虞忆！”
　　青木上前与虞忆紧紧相拥，又分别和茉莉等人抱了抱。
　　随后，她的视线，落在了无忧小树前的那座墓碑上。
　　“她……就睡在下面，是吗？”青木问道。
　　虞忆微微颔首。
　　“真是的，明明还那么年轻，却要一直睡下去，不好意思被我们看见，还把自己藏起来了……不过，她已经为这个世界，付出很多了，可以好好休息了。”
　　青木双手合十，对小黎的墓深深地行礼。
　　随后她对虞忆问道：“我按照信上说的来了，‘东西’呢？”
　　虞忆沉声答道：“进屋再说。”
　　众人回到彩云间主阁，青木落座等待片刻后，虞忆带着一枚小瓶子来到她的面前。
　　“沂州军中有药师，我们托她提取出了毒素，但她并不能分辨出此毒的来源。”
　　虞忆将小瓶子放在青木面前，“青木，就拜托你了。”
　　青木点头，接过小瓶子。
　　接着，当着所有人的面，青木直接打开瓶塞，将里面的毒液，滴在了自己的手背上。
　　春风见状，当场就被吓坏了，她刚刚看到虞忆只拿来了毒药瓶，而并没有拿能够验毒的东西，还很奇怪，结果没想到青木居然是以身试毒？！
　　“这位小妹妹，好像在担心我啊？”
　　青木看到春风的反应后，对她一笑，“别担心，我是百毒不侵之体。”
　　从某种意义上来说，青木算是一位自然系的神灵，世间一切植物生命，她都了解，其中不乏毒物。
　　现在青木以身试毒，就是想要先确认，这毒素的来源，是植物，还是动物。
　　幸运的是，结果正是青木熟知的领域。
　　植物。
　　当毒素发作，青木感受到痛苦，脸色一变后，她立马自行解毒，随后对虞忆说道：“我可以肯定，这是从「枯心草」中提炼出的毒素。”
　　“来自何方？”
　　“燕国以南，如今的重丘国。”
　　青木回答道，“那里是枯心草的家乡。”
　　虞忆见青木的神情变得严肃凝重，沉声道：“事情的严重性，比我想象的还要大，对吗？”
　　青木点头：“据我了解，枯心草已经在重丘民间消失，只存在王族的种植园中。”
　　“这也意味着，能够提取枯心草毒素，作为武器的人，是为重丘王族效命的。”
　　邻国王族派人潜入燕国境内，已是挑衅宣战的引线，而他们杀死燕国子民，杀死小黎，更是直接将引线点燃！
　　“信上说，这孩子是从重丘人手里逃走后，才遇到小黎的？”青木看向春风，对虞忆问道。
　　“是的。”虞忆回答道。
　　“可真是个如风一样的孩子。”
　　青木说道，“如果我的判断没错的话，那几个重丘人，可能是派来执行任务的密探一类的人，能够从他们手里逃脱，速度一定非常快。不然的话，他们是不会使用容易暴露身份的枯心毒素的。”
　　“他们毋庸置疑都是修行者，体能力量远超常人，小黎能在中毒的情况下，干掉对方一人，重创对方一人，实在是了不起。要知道，她没有了神力，可只是一介凡人啊。”
　　虽然结局是遗憾的，但小黎和春风都尽力了，让原本强大的敌人，那么狼狈。
　　青木感慨完，场上的气氛，渐渐改变。
　　明确了仇人的身份后，众人复仇的欲望，开始变得无比强烈。
　　“各位，请冷静一下。”
　　青木不得不劝道，“此事影响重大，我必须上报给陛下，在此之前，各位不要轻举妄动。”
　　“什么意思？重丘国派来密探杀了我姐，我们还要跟他们谈判不成？”暮影急道。
　　“谈判？当然不可能。邻国梁南本就对我们虎视眈眈，半年前丢了沂州，虽然选择退让，但肯定不会罢休。而重丘又与梁南交好，他们两国，接下来肯定要有大动静。”
　　青木沉声道，“以陛下的性格，此战必打。我将此事上报给陛下，是要陛下向重丘国宣战，梁南若要来帮，那就一起打了！”
　　如果虞忆等人私下去复仇，那就只是解决私人恩怨而已。
　　但这件事的性质，已经上升到国与国之间的冲突。
　　虞忆她们需要等到正式宣战时再动手，从某种意义上来说，也是尊重燕帝龙菱的表现。
　　“事不宜迟，我这就回京上报陛下。”
　　青木起身说道，“待到燕国军旗出现在山脚，便是起兵进攻重丘的信号，你们到时候随军一起前去就好。”
　　虞忆郑重地点了点头。
　　朝光与暮影也做好了为姐报仇的准备。
　　众人目送青木远去，期待着复仇之日的到来。
　　…………
　　何为雷厉风行？
　　昨日目送青木回京，今日密密麻麻的燕旗在彩云间山脚下飘扬。
　　这便是燕帝龙菱的雷厉风行。
　　虽然大部分重丘侦侯都被虞忆杀的尸骨无存，但在林中被小黎肉搏干掉的那名弓手，却成了揭露重丘潜入燕国阴谋的直接证据。
　　为此，龙菱昭告全国，正式向重丘国宣战。
　　自燕国建立以来，龙菱一直以“守护和平”为信条，这是第一次主动向他国宣战，是毫不犹豫的第一次。
　　“我去去就回。”
　　虞忆站在彩云间山门前，牵着茉莉的手，对她说道，“我会连同茉莉的那一份，为小黎前辈复仇的。”
　　茉莉虽然很遗憾不能与虞忆一同前往，但她不会阻拦虞忆。
　　“要小心，一定要小心，然后平安回来。”茉莉用力握着虞忆的手，对她说道。
　　“嗯，一定。”虞忆回答道。
　　随后她的耳边传来朝光与暮影二人的催促声：“师尊！快点啦！”
　　“为师这就来。”虞忆回应了一句，随后与茉莉分别，朝山下赶去。
　　而就在这时，虞忆眉头一皱，后知后觉地反应过来，好像哪里不太对：
　　“师尊？”

869.出征
　　虞忆在半山腰处与朝光暮影二人汇合。
　　见到两人后，虞忆恍惚间感觉到一股违和感。
　　“怎么感觉……她们比之前成熟了许多？”虞忆默默心想道。
　　这里的成熟，指的并非外表上的成熟，而是气质上的成熟。
　　眼前的朝光和暮影两人，给虞忆一种已经追随了自己许久，见识过不少大风大浪的感觉。
　　“师父，怎么了？”
　　见虞忆有些发呆，两人问道。
　　“不，没事。”虞忆应道。
　　同时也蹙起眉，心想道：“称呼……又变回‘师父’了。到底是怎么回事？是我刚刚听错了吗？”
　　她边想边打量起眼前的两人，发现刚刚感觉到的违和感，也在这时不见了。
　　虞忆不禁揉了揉眉骨，觉得可能是因为小黎的离去，让她这几天心力憔悴，才出现了幻觉。
　　“为师只是好像看到未来的你们了。呵呵，不要在意为师的胡话，下山去吧。”虞忆对两人微笑着说道，随即朝山下走去。
　　朝光与暮影二人则是在愣了一下后，紧张地吞了吞口水。
　　“呼……差点暴露了啊。”
　　“还不是因为你刚刚脱口而出？”
　　“这，这也不能怪我啊……”
　　两人心灵相通，如同开启小队语音一样交流着。
　　现在的朝光与暮影，并非刚刚被虞忆收为徒的那两位，而是进入这片时空执行「修补」任务的，来自遥远未来的两人。
　　她们将要接替过去的自己，随虞忆前往重丘，为小黎报仇。
　　虽然现在的她们，已经见识了太多太多，但二次目睹自己姐姐的离世，心中滋味，依旧苦痛。
　　而最痛心的，莫过于她们只能目睹小黎离世，而不能去救她。
　　因为一旦救下小黎，她将在虞忆的记忆中，留下更多篇幅的笔墨。
　　再加上小黎与茉莉之间，本就自带“相关”的联系，所以一旦让小黎在虞忆的记忆中留下更多笔墨，现在的“女魔头”，就更容易通过小黎，想起茉莉。
　　所以，很遗憾也痛心，小黎她的生命，必须在这时候终结。
　　望着虞忆下山的背影，暮影低声感叹道：“原来从这个时候起……师尊就已是我记忆里的最深刻的模样了啊。”
　　可不要忘了，朝光与暮影两人，是见过当年那位朝气蓬勃，明媚灿烂的虞忆的。
　　然而她们记忆中最深刻的，还是虞忆为师的模样。
　　人总是在经历了什么事后，才获得了成长。
　　虞忆便是如此，从她自称“为师”的这一刻起，整个人就完全变了，并且一直延续到“女魔头虞义绝”这一时期。
　　…………
　　下山后，领军大将已等候多时，他手中所持的长枪锋芒毕露，一看就不简单。
　　这正是未来大燕的护国神枪，「天下太平」的前身。
　　“虞大人。”领军大将向虞忆抱拳。
　　“陛下这次没有亲自出征的打算吗？”虞忆扫了一眼阵中，并未发现龙菱的身影。
　　虽然她不曾见过龙菱，但骁勇善战的女帝，就算没看过，一眼也能看出来。
　　“陛下向重丘宣战后，西方诸国也联合向燕国宣战，陛下已准备前往西方战场迎战。”领军大将回答道。
　　“真卑鄙，真会挑时间啊。那些家伙。”暮影骂道。
　　“这也是战术的一环。”朝光评价道。
　　不得不承认龙菱是一个很有远见的人，在诸国还未建立的时候，率先看中古罗城这块世界的中心点，并用自身的诚意和个人魅力，赢得了古罗城的追随，自此更名为上京，并建立起燕国。
　　但随着时间的慢慢推移，其他诸国开始盯上了上京城这片宝地，但龙菱骁勇善战，盛名在外，除了梁南国喜欢骚扰燕国以外，其他诸国一时半会儿并无动静。
　　后来，梁南国付出了代价，而当这次龙菱向重丘宣战后，其他诸国终于抓住她必须分神在重丘的机会，向燕国宣战。
　　“你不去支援陛下？”虞忆问道。
　　“重丘一战，亦很重要，陛下指派末将来，末将不辱使命。”领军大将回答道。
　　虞忆闻言陷入沉思。
　　她本想让领军大将回去支援龙菱，自己去解决重丘。
　　但这么做，等于强行让领军大将违抗军令，不可取。
　　于是虞忆思考片刻后问道：“阵中共有多少人？”
　　“五千。”领军大将回答道。
　　“不需要那么多人。”虞忆淡淡道，“抹个零头吧。”
　　“抹零头……是什么意思？”
　　“五百人足够了。”虞忆回答道，“让其他人，回去支援陛下吧。”
　　领军大将闻言一惊。
　　没等他开口，虞忆就继续说道：“本座其实也想让你也回去的，但军令如山，你不可违抗。但这些随军的士兵就不一样了，他们听命于你，所以，让四千五百人回去支援陛下吧。”
　　这一刻，虞忆的自称，第一次改为了“本座”。
　　因为她如今已是三人的师父，已是“彩云间之主”。
　　领军大将被虞忆的气场震慑住，脑海中再回想起青木对虞忆的介绍，便在沉默了片刻后，抱拳道：“是。”
　　随后，领军大将调走四千五百人，只留五百人下来。
　　这五百人的表情，变得有些微妙。
　　那是一种不信任虞忆，却有不敢当着领军大将的面表达出来的表情。
　　这也是很正常的事情，他们不了解虞忆，眼下缺少四千五百名战力，就凭他们现在这点兵力去攻打重丘国，那不是去送死吗？
　　“怎么一个个都无精打采的？都给我打起精神来！”领军大将见士气降低，连忙对士兵们说道。
　　“他们这是在不信任本座。”
　　虞忆自然不会不知道士气低落的原因，她转向五百士兵，对他们说道，“本座虽然说要五百个人，但其实这个数量可以更少，有谁不愿前往重丘战场的，可以将自身力量贡献给陛下，本座并不介意。”
　　说完后，虞忆转身就准备启程出发。
　　“虞大人，请上马。”
　　领军大将牵来一匹骏马，对虞忆说道，“虞大人莫要生气，末将等下就……”
　　话音未落，虞忆就打断道：“本座不用骑马。”
　　说完后，虞忆足尖一点，整个人直接御风飞天，凌驾于高天之上，俯瞰地面众人，声音借由风传入他们耳中：“带路吧。”
　　这一下，都不用领军大将去训斥士兵们了。
　　因为，刚刚萌生退意的那些士兵，在见识到虞忆飞起来后，瞬间全都打消了念头。

870.感受大地之怒吧
　　越过沂州边界，便进入了重丘国的领土。
　　悬立于高天之上的虞忆很快就看到，前方不远处有着一大片密密麻麻的黑点，一眼望不到边。
　　“虞大人！”
　　地面上的燕军自然也看到了正前方严阵以待的重丘大军，领兵大将抬头看向虞忆，高声问道：“能看清敌军数量吗？”
　　“能。”
　　虞忆回答道，“几十万人肯定是有的。”
　　“几十万！？”燕军得讯顿时大惊。
　　“重丘举国迎战，都不可能有这么多人！”领兵大将思索道，“一定是那梁南国，派了援兵过来！”
　　“你说的没错。本座确实看到共有两种旗帜。”
　　虞忆继续说道，“重丘国，与梁南国的旗帜，都在阵列之中。”
　　燕国若想攻打重丘，只有这一条路可以走。
　　所以，重丘国出动全军，镇守于此，再加上梁南国的援兵，形成了一睹坚如崇山峻岭一般的防线。
　　凭这五百燕军，真的能打得过吗？
　　“别担心，小哥们。”
　　暮影这时开口，帮逐渐紧张起来的燕军们缓解压力道，“我来自未来，知晓这场战争的结果，而我们必将获胜。”
　　“来自未来？别闹啦。”
　　“要是有神灵现世告诉我这些，我倒是会相信。”
　　士兵们全当暮影在说笑，不过都能够明白她想要鼓舞士气的心。
　　他们当然不会知道，暮影并不是在说笑，而是在阐述一个事实。
　　在后世，古籍上记载有关大燕统一天下的战役中，有两个最为经典。
　　其一是燕帝龙菱步步为营，拿下诸国，最后围攻暴君幽王的最终一战。
　　其二，便是五百燕军，大破重丘与梁南大军，如奇迹一般的首战。
　　古籍中记载，当年的燕军中，有一位大能，上天入地，如地狱修罗，在战场上大杀四方，只用了不到一个月的时间，就将重丘与梁南灭了国。
　　关于那位大能的具体身份，古籍并未记载，最后的功劳，也全归为了领兵大将。
　　这是已经发生过的事实。
　　而现在，历史即将重演。
　　五百燕军缓缓前进，来到重丘与梁南联合的大军阵前。
　　看着眼前这五百燕军，重丘与梁南再也忍不住，发出阵阵嘲笑：
　　“怎么就派这么点人来啊？燕国无人啦？”
　　“咱们一人一口唾沫星子，都能把他们全给埋咯。”
　　“哈哈哈哈——”
　　本来重丘与梁南大军一直都是神情紧绷，严阵以待的，这真不能怪他们轻敌，毕竟对面的人数，实在是太少太少了，根本不可能放在眼里。
　　双方将领的阵前对弈，是很有趣的环节。
　　在一片嘲讽的笑声中，重丘的大将骑马出阵，大刀在手，直指对面的燕军。
　　“尔等鼠辈听好了，吾乃重丘大将军邢——”
　　话音未落，只听从高天之上，传来一道冷傲动听的御姐之音：“对付你们，五百人都多了。”
　　“谁，谁在说话！？”
　　邢大将军登时慌了神，后方的数十万士兵，也都开始东张西望，面面相觑。
　　刚刚那道声音，似是从天上来，却又在他们每个人的耳旁响起，带来一股莫名的压迫感。
　　“将军！看天上！”
　　就在这时，阵中不知是哪位士兵的眼睛足够尖，看到了天上的虞忆，连忙向阵前的邢大将军提醒道。
　　邢大将军抬头望去，这才惊愕地看见天上站着一个人。
　　没等他们震惊，虞忆的声音继续响起：“你们把全国的兵力都调过来了，还找邻国借了援兵，究竟是有多怕大燕？”
　　“聪明的国君，可不会派全部兵力来前线，因为每天消耗的粮草和水源相当大。但你们不得不派所有人来，因为在怕大燕啊，怕大燕一波就给你们击溃了，不是吗？”
　　“说不定，在看到我们只有五百人之前，你们一个个都紧张的要死，连大气都不敢喘吧？”
　　虞忆的一顿反嘲讽，把重丘与梁南大军呛得一句话也说不出来。
　　“装，装神弄鬼之徒！”
　　邢大将军气急败坏，拿刀指天，对虞忆大骂道，“有本事下来！看爷爷怎么剁了你！”
　　虽然虞忆飞天，让人感到震惊，心想她肯定不是一般人。
　　但就算不是一般人，也不可能率领区区五百人，攻破他们数十万的大军！
　　“下来！下来！下来！！”
　　重丘与梁南大军声势浩大，如同海浪一般，一浪更比一浪高。
　　“不下来是吧？不下来我就……”
　　邢大将军举起手势，后方的大军齐刷刷地拉满弓箭，对准天空，势要将虞忆给射下来。
　　然而，他们不会想到的是，正是他们拉弓的这一举动，触碰到了虞忆的逆鳞。
　　虞忆怒目咬牙，心念一动，大手一挥！
　　下个瞬间，重丘与梁南大军所站在的地面，陡然崩塌！
　　“感受，大地之怒吧！”
　　这突如其来的大地崩塌，让数十万大军都猝不及防，他们齐刷刷地坠落进地隙中，有的被身边的同伴压死，有的被受惊的马儿踢死，还有的被自己的武器给刺死。
　　不过，大多数都是被夹死在大地的裂隙中，以及在坠落途中撞在尖锐的岩石凸起上，当场被串了起来。
　　数十万的大军中，还是有很多反应快的，在坠落之时抓住陡峭突起处，不停向上爬，努力求生。
　　对面大地的崩塌，让燕军也吓了一大跳。
　　虽然他们看到虞忆会飞时，就意识到她不简单，但没想到，居然有这等力量。
　　这等宛如“神”的力量！
　　当燕军看到敌军有人从破碎的大地中爬上来时，领兵大将抓住机会，当机立断下令道：“全军出击！一个也不要放过！！”
　　“冲啊！！！”
　　五百燕军士气大盛，在领兵大将的带领下发起冲锋。
　　他们接下来就是“打地鼠”一般，将所有爬上来的敌军刺死，或者重新踹下去。
　　不过，就算是“打地鼠”，也是要有效率的。
　　“地鼠”数量实在太多，凭五百人很难做到滴水不漏，还是会有漏网之鱼。
　　“哈……哈……看不见我，看不见我……”
　　邢大将军踩着友军的遗体，一步一步爬上了尚未被破坏的地面，他此时此刻狼狈无比，哪还有半点刚刚的气势？
　　他一边乞求着不被人发现，一边四处张望，寻找逃跑的路线。
　　然而，就在他准备跑路时，一阵强光照了下来，直让他把头低了下去。
　　他低下头的瞬间，又猛然看见，自己的影子被另一个女人的影子，给扼住喉咙，提了起来。
　　“你打算跑去哪儿啊？”
　　朝光与暮影的声音，幽幽地响起。
　　她们俩，便是来提升“打地鼠”的效率，以及抓漏网之鱼的。

871.「修补」
　　按照正常的发展，朝光与暮影助力虞忆覆灭重丘与梁南，用了不到一个月的时间。
　　而未来的朝光与暮影“搅局”后，所花费的时长，从一个月缩减到了一周。
　　如此一来，两人的「修补」任务，便算是完成了。
　　当燕国的旗帜在重丘国的主城上高高升起时，所有燕国将士开始欢呼，庆祝胜利，但就在这时他们才发现，虞忆三人已经在悄无声息间不见了。
　　收编平民，将胜利的消息传回上京等事，就交给领兵大将去做了，功劳也是他的，虞忆不分一杯羹。
　　虞忆已为小黎报了仇，将重丘灭国，现在只想尽快回到彩云间，在她的墓碑前，痛饮一杯。
　　三人回到彩云间后，朝光与暮影冲在前，仿佛比虞忆还要急。
　　虽然说来很惭愧，两人急着进入山门，并不是为了将复仇成功的喜悦，分享给已故的姐姐，但她们却有着更为重要的理由。
　　她们想要见证，茉莉是否还在彩云间。
　　“师娘！”暮影眼尖，还没进主阁就看见了茉莉的身影，冲她招手高喊道。
　　“师娘？”
　　茉莉被这么喊了一句后，又惊又喜，她见虞忆不在，撩了撩发，默许了这一称呼道，“你们回来了啊？结果如何？”
　　“当然是大获全胜了~”
　　“是吗……那太好了。”
　　成功为小黎报仇，茉莉自然也很欣慰。
　　“师父现在正在姐姐的墓前，师娘去陪陪她吧。”朝光提议道。
　　“嗯……好。我知道了。”茉莉点点头，起身前往无忧小树。
　　她的嘴角泛着淡淡的笑意，在彩云间养心的这大半年来，茉莉的精神状况好了不少，已经不在为自己当年的“失职”而自责，如今小黎的仇也报了，还被朝光暮影认可为师娘，茉莉也不禁挺胸抬头，畅想起与虞忆的未来。
　　望着茉莉走远的背影，朝光和暮影二人都松了口气。
　　“呼……师娘在就好。”
　　“这一下，世界线就确保正常了。”
　　她们的「修补」任务获得了成功，而所谓的正常的世界线，其实就是会发展成现在时空的样子。
　　在这之后，无忧树会茁壮长大，茉莉会一直伴在虞忆身边，并在无忧树出现问题，无法开花结果的时候，茉莉使用巧妙的方法，帮助无忧树结果，就此吸引了一头饿龙来偷吃圣果，然后被暴打了一顿。
　　再之后，茉莉成为了“种果子的人”，而被那头龙给记住，虞忆也陆陆续续收了几个徒弟，龙菱征服天下，燕国从此变为大燕，一切都如历史重演一般，指向正确的当今时空。
　　虽然最后那场变故不可避免，茉莉“消失”不见，被所有人遗忘，虞忆的“封印”松动，让龙王最想起“种果子的人”，让虞忆觉得自己好像忘记了什么重要的人。
　　但这样的发展，已经是最好的了。
　　因为，如果朝光与暮影不进行「修补」，让虞忆在覆灭重丘上花了太多时间，那么等到她返回彩云间的时候，茉莉就已经失踪了。
　　茉莉失踪的原因，朝光与暮影至今没有查明，但她们见识过茉莉失踪后，未来的世界变成了什么样子。
　　虞忆再度失去茉莉，自此思念成疾，不再收徒，郁郁而终，世界也随之毁灭，如杀戮之神所愿，重启。
　　好在朝光与暮影动作及时，在世界真正重启之前，展开「修补」，现在这条世界线，正是她们进行多次尝试后，确定下来发展最好的。
　　只要春风在当今时空里努努力，压制住虞忆的记忆苏醒，那么虞忆就不会想起茉莉，世界就会继续维持和平安宁。
　　唯一的遗憾，就是这样美好的世界里，缺失了茉莉。
　　所以，现在让茉莉去陪虞忆，是她“消失”、“牺牲”前，朝光与暮影唯一能帮她做的事情了。
　　“现在，希望就全在小春身上了啊。”朝光默叹道。
　　她们判断在当今时空中，虞忆应该正处于“封印”松动，最为痛苦的阶段，而压力，全都落在春风一人身上。
　　“嗯？大师姐二师姐，你们回来啦”
　　这时，两人身后传来春风的声音。
　　回头望去，年仅十岁的春风背着一箩筐柴，出现在两人眼前，一脸疑惑地问道：“我刚刚好像听到，你们在说我？”
　　“小春，你辛苦啦。”暮影微微弯腰，温柔地抚摸春风的头说道。
　　“这些柴不重，不辛苦。”春风回答道，脸色有些微妙。
　　之前还对自己那么凶的二师姐，怎么突然像变了个人似的？
　　春风当然不知道，眼前的暮影来自未来，而她说的“辛苦了”，也是一语双关。
　　不仅是春风背柴，还因为她将要在未来，为彩云间，为这个世界付出太多太多。
　　“一定要加油啊，小春。”朝光也轻轻拍了拍春风的肩膀，一副将希望全部寄托在她身上的样子。
　　朝光也是一样，虽然本就给春风一种很成熟的感觉，但不知为何，听了眼前朝光这句话，春风感到自己责任重大，像是被委以了某种使命。
　　“我，我会努力成长，不给师父丢人的！”春风回答道。
　　…………
　　百年过去。
　　彩云间日益壮大的同时，燕帝龙菱击败了最后的对手——暴君幽王，实现了天下统一。
　　然即便如此，各州仍有不少的暴动与叛乱，大多都是敌国败军，表面上投降归顺大燕，实际上一直在积蓄力量，企图撼动大燕，结果无一例外，皆被龙菱率兵镇压。
　　后来暴动与叛乱平息，龙菱依旧不肯闲着，跑到中土之外的异域战场凑热闹，搞得别人以为她是来扩张版图的，紧张的不行。
　　“陛下，您该老老实实在宫里待着了。”
　　青木骑马伴在龙菱身边，心力憔悴地说道。
　　“反正现在大燕各州都有修行者势力管理，孤到处跑跑，有什么关系？”
　　龙菱不以为意地反问道，“劝孤在宫里待着，其实只是你不想被孤带着到处跑，想和彩云间的那位朋友聊天喝茶吧？”
　　青木也不扭捏，直接点头承认道：“也是有这个原因在的啦。”
　　“哈哈哈，毕竟哪里有暴乱欺压，哪里就有伤患，孤带着你，就是想让你帮助治疗他们嘛。”
　　龙菱大笑，“不过，我们确实该休息了，正好借此机会，孤也去拜访一下那位彩云间之主。这么多年了，孤还没见过她呢。一直听你说她是个顶级大美人，孤还真挺好奇的！”
　　“人家可是帮助大燕直接灭重丘，间接灭梁南的大功臣，陛下从来没去见她，我也挺意外的。”
　　“哎呀，孤这不是每天都很忙嘛，怎么青木，你要帮那位朋友说话，批评孤啦？”
　　龙菱拍了拍青木的背，对她说道，“放心吧，虽然过去的时间有些久了，但孤都记着呢，这次一定当面重赏她！”
　　两人就这么有说有笑地踏上了返回大燕的路途。
　　然而，当她们经过扶桑国的时候，一处不自然的地方，拦住了她们的步伐。
　　那是一大片“异常点”。

872.前方禁止通行
　　“居然……有如此大面积的‘异常点’。”
　　龙菱看着面前空间撕裂，魔能满盈的区域，眉头皱紧，沉声道，“没有神使来处理吗？”
　　关于诸神内战，龙菱与青木虽然都知晓，但无法阻止，她们知道杀戮之神是个有野心的烂神，清理世间所有“异常点”的任务，都落在了慈爱之神和她的神使身上。
　　然而，眼前这一大片的“异常点”，不可能不被慈爱之神发现，那么她为什么没有派神使过来清理呢？
　　疑惑之际，青木眉头一皱，小声对龙菱提醒道：“陛下当心，我在这片‘异常点’中，感应到了生命的气息。”
　　“有神使正在里面进行清除工作？”龙菱问道。
　　“是……但又不是。”青木模棱两可地回答道。
　　“是又不是？青木，这是什么意思？”龙菱对青木的判断表示不解。
　　忽然，魔能开始消退，“异常点”一点一点地消失，在那空间裂缝消失之际，一个身材消瘦，面目阴柔的男人从里面走了出来。
　　他穿着一袭神使服，似乎正如龙菱一开始猜想的那样，有神使正在进行清除工作。
　　“孤就说嘛，这么大一片‘异常点’，怎么可能……”
　　龙菱话说到一半戛然而止，她看着眼前这位神使，隐隐察觉到了异样。
　　很快，她便明白，青木所说的“是又不是”，是什么意思了。
　　眼前这位神使身上散发出的气息，分明是与刚刚“异常点”满盈的魔能一致的气息。
　　简单来说就是，刚刚的“异常点”并非被清除，而是被他给吸收了！
　　这是一个堕魔的神使！
　　龙菱没有半点犹豫，手中光华一闪，长枪紧握在手，直接驾马朝他冲了过去。
　　对方刚吸收完魔能，正耷拉着脑袋，处于半昏迷的状态。
　　按理来说，在战神龙菱面前，就算是堕魔的神使，就算提前做好了准备，都不一定挡得住龙菱的冲锋。
　　更何况他现在还是半昏迷的状态，毫无防备。
　　然而令人万万没想到的是，就在龙菱长枪的尖锋马上就要刺中对方时，他忽然抬手，释放出一道强大的魔能，直接让龙菱身下的骏马蒸发消失，她本人的胸膛亦被直接贯穿！
　　“噗通！”
　　龙菱重重摔落在地，倒在自己的血泊之中。
　　“陛下！！！”
　　青木见状大骇，连忙上前。
　　龙菱虽没有死，却遭到了前所未有的重创，青木第一时间施展力量对龙菱进行治愈，但那个堕魔的神使的影子，已然覆盖在了她的头顶。
　　来自上位者的磅礴杀气，让青木本能地感到恐惧，她瞳孔缩紧，心中喃喃道：“难，难道是……”
　　她颤抖地抬起头，看向面前的堕魔神使。
　　世上只有一种存在，能够散发出这般杀气。
　　杀戮之神。
　　“我记得你。”
　　杀戮之神看着青木，缓缓开口道，“你是那只唱歌很好听的小鸟儿。当年神魔大战时，你为我们献上了一首助阵曲，我到现在还记得。啊，真怀念啊，我也有许久没有听见你的歌声了。”
　　青木并未回应杀戮之神的感慨。
　　她此刻心中充满了恐惧与不解。
　　为什么杀戮之神会以人类的样子，出现在大地上，而且刚刚还汲取了魔能？
　　原以为是神使堕魔。
　　但没想到，居然是神灵堕魔！
　　“你很好奇，我刚刚在做什么吗？”
　　杀戮之神似是有读心的力量一样，一眼就洞悉了青木内心的想法，开始自说自话起来，
　　“神界与人间的时间流动速度不一样，现在看来，真是不公平啊。”
　　“只不过是少看了她几眼，结果她转眼间就变得越来越强了，「创世自然之神」，应该是‘醒着’的吧？要不然，她的力量怎会以如此之快的速度成长？”
　　青木虽然听不懂杀戮之神在说什么，但她隐隐有一种感觉。
　　杀戮之神口里提到的“她”，指的是虞忆。
　　事实也正如青木所猜的一样。
　　自从茉莉成功摧毁上一代无忧树，大地灵脉破坏进入混乱状态后，杀戮之神为了地方各大魔神复苏，忙了一阵子。
　　结果一转眼俯瞰人间发现，虞忆的力量，已经比他印象中强大上百倍了。
　　虽然造成这一结果的原因，是无忧树死亡后，天地间运转的所有元素力，全部由虞忆一人独享。
　　但杀戮之神却认为，这是因为「创世自然之神」醒了，并且躲在某处，暗中帮助虞忆快速成长。
　　杀戮之神虽然称得上当世唯一真神，但如果「创世自然之神」还在，他就不敢轻易去动虞忆。
　　既然无法占有虞忆的力量，而且虞忆未来可能也会成为阻碍他重启世界的最大障碍，杀戮之神必须上进，必须变强。
　　身为最强的神灵，杀戮之神在内战中汲取其他神灵的力量，已经到达的顶峰。
　　他本已经可以以这种状态，直面可能会出现的「创世自然之神」。
　　但杀戮之神并没有绝对的信心，能够战胜对方。
　　所以，他采取了极端手段。
　　那就是汲取魔神残骸的力量。
　　既然当神灵的力量是有极限的，那就干脆不做神灵了，堕魔后的他同时持有魔神的力量，与神灵的力量，直接突破力量的极限，成为唯一至高无上的存在。
　　“你好像很怕我的样子。不过，这也不能怪你。”
　　杀戮之神看了一眼青木，随后默默转身，“等下次见面，再让你为我唱一曲好了。”
　　显然，杀戮之神对青木和龙菱的力量，并不感兴趣。
　　即便她们一个是小守护神，一个更是继承了某位神灵力量的神兽，但对于已经堕魔的杀戮之神而言，还是魔神的力量更诱人。
　　就在杀戮之神迈开脚步，准备寻找下一个“异常点”，朝某个方向而去时，青木瞬间瞪大了双眼。
　　杀戮之神前往的，赫然是大燕国土的方向。
　　“给我……站住。”
　　突然，龙菱的声音响起，她在胸膛被贯穿出一个窟窿，血流不止的情况下，硬生生从自己的血泊中站了起来，指着杀戮之神，用命令的语气，一字一句地说道，
　　“前方，禁止通行！！”

873.龙菱之死
　　事实上，从龙菱刚才被一击贯穿的瞬间，她就已经知道对方是谁了。
　　在整个“神兽”领域中，龙菱所属的「龙雀」一族，骁勇暴戾，可以说不惧怕任何同等级的神兽。
　　能够一击重创龙菱的，必然是神兽以上的神灵。
　　而“在世”的只有两位神，一位是杀戮之神，一位是慈爱之神。
　　慈爱之神还在的唯一原因，就是还需要她来清除“异常点”，而她的杀伤力也并没有那么夸张。
　　所以，此刻站在眼前的，一定就是杀戮之神。
　　他接下来把目标对准了大燕，身为一国之君，龙菱不可能就这么放他走，让他靠近万家灯火。
　　杀戮之神停下了脚步，回头看向龙菱。
　　“你要拦我？”
　　他的眼神幽冷深邃，滔天的杀意凝结成冰，仿佛一旦破冰，将会从冰牢中放出一尊能够戮尽万物的魔神。
　　“青木，快走……”
　　龙菱直面杀戮之神，毫无退意，她压低音量，对身后的青木说道，“集结所有力量，守住大燕！”
　　“陛下……”
　　“这是命令！！”
　　“……是。”
　　青木深深地忘了龙菱一眼，随即化为青色玄鸟，飞往高天，全力朝大燕而去。
　　虽然让青木就这么抛下龙菱，很痛心。
　　但她们都知道，就算两人联手，也不可能是杀戮之神的对手，那可是至高无上的唯一真神，如今还汲取了魔神的力量，就算有其他神灵帮忙，都不一定能赢。
　　再加上杀戮之神暂时对青木没有杀心，所以，让青木回大燕报信，是眼下唯一的做法了。
　　“以前我从未想过会有这一天，但现在我不得不承认，人类的躯体，非常有创造力。”
　　杀戮之神看着眼前的龙菱，自顾自地说道，“不过，对于你来说，在最后还是现出原形，比较好吧？”
　　话音刚落，龙菱解放所有力量，现出「龙雀」真身！
　　漆黑的羽翼展开，遮天蔽日，美丽而又霸气的龙雀于鲜血中暴起，其威撼动山岳大地，令天空都为之色变。
　　“真美……不知，你是哪一位神灵创造出来的杰作？”
　　杀戮之神看着龙菱现出的「龙雀」真身，感慨道，“曾经我也有一个和你一样美丽的杰作，只可惜，她忤逆了我。”
　　说着说着，杀戮之神的眼中，散出了森冷的杀意。
　　“这个世界是我的，没有人可以违抗我的意志，而你……”
　　他看着龙菱遮天蔽日的黑翼，淡淡说道，“是经过谁的允许，遮挡我的「天」的？”
　　下一瞬间，就在龙菱发起殊死一搏时，杀戮之神手一抬，龙菱的一半黑翼，就如同被一道无形的大手给抓住了一般，生生撕扯了下来。
　　撕心裂肺的声音响起，黑色的翎羽被血肉覆盖，飘落大地，染红了半边天。
　　接着，杀戮之神又腾空而起，来到龙菱的面前，随手扭断了她的头。
　　断翼的神鸟从高空坠落。
　　大燕的开国女帝龙菱，战死。
　　…………
　　沂州，彩云间。
　　秋雨萧瑟，带着些冷意。
　　春风着一席青衣，正在扫净小黎墓前的落叶。
　　她如今已经出落成了亭亭玉立的大姑娘，虽然真实年龄已经超过了百岁，但之所以永葆青春，是因为现在的她，已经不是人类了。
　　虞忆之前发现她对风元素有着充分的亲和力，于是便传授她「风」的力量，而当春风年岁增长，体质下降时，她意识到再过几年，以自己衰老的身体状态，可能没办法好好服侍虞忆了。
　　于是她做出了一个重大决定，那就是不做人了。
　　她将自己“打碎”，然后与「风」合二为一，成为了「风灵」。
　　春风有好几个「风灵分身」，整座山林的清扫与巡视工作，现在都由她包揽。
　　“嗯？”
　　这时，春风的主体收到风灵分身的信号——青木来了。
　　春风用「风」将消息传递给虞忆后，将落叶堆在一起，前往山门准备迎接青木。
　　当春风来到彩云间山门，正好看到那青色的玄鸟，从空中落了下来。
　　青木的状态看上去很糟糕，她在落地化为人形的时候，浑身瘫软差点摔倒，幸好春风反应快，上前扶住了她。
　　“青木姐姐，你这是怎么了？”
　　春风见青木面如死灰，嘴唇苍白，眼神惶恐，一副从地狱爬上来的模样，连忙问道。
　　“虞忆……虞忆呢？快带我去见她……”青木声音颤抖地说道。
　　“我已告知师父你来了的消息，青木姐姐，您先喘口气。”春风尽可能地劝青木冷静，她从未见过青木如此慌乱惶恐的样子，意识到可能是出什么大事了。
　　很快，虞忆就带着其他几人，一起来到了山门前。
　　“青木？”虞忆远远就看见青木那糟糕的脸色，连忙上前问道，“发生什么事了？”
　　青木接下来的一句话，给在场众人带来极大的冲击。
　　“杀戮之神现世后堕魔，陛下……驾崩了。”青木痛心疾首地说道。
　　众人闻言脸色大变。
　　“……大燕皇室那边怎么样？收到这消息了吗？”虞忆尽可能地保持镇定，对青木问道。
　　“我还没有将消息告知皇室，我第一时间就来找你了。”
　　青木抓住虞忆双肩的手剧烈颤抖，说道，“虞忆，大燕即将进入生死存亡的时刻，我们……只能靠你了啊！”
　　“什么意思……杀戮之神要对人类动手了？”
　　暮影顿时紧张不已，喃喃道，“开什么玩笑啊……”
　　“堕魔后，不论是人还是神，做什么事都不会奇怪。”
　　朝光沉声道，“本以为诸神内战结束后他就已经销声匿迹了，没想到居然会以这样的方式重新出现……”
　　“虞忆，如果我的判断没错，杀戮之神还提到了你！”
　　青木回想着杀戮之神先前说过的话，对虞忆说道，“他可能从很早之前，就一直在关注你！”
　　“关注我？”
　　“没错，他认为你力量的迅速提升，是「创世自然之神」在暗中助力，就此推断「创世自然之神」存在于世。而他堕魔的原因是想要变强，之所以想要变强，正是因为他忌惮「创世自然之神」。”
　　青木推敲道，“他或许已经做好准备，与「创世自然之神」进行最终决战了，所以他朝大燕而来，不是为了人类，而是冲着你而来啊虞忆！”
　　杀戮之神将目标对准虞忆，正是为了逼「创世自然之神」现身。
　　虞忆虽然明白了这一状况。
　　但另外一个相当重要的问题，却在她的心中升起。

874.揣测神的意图
　　人类无法看清神的意图。
　　但可以通过神的行为去揣测，推断。
　　之前，人类通过杀戮之神发起“诸神内战”的行为，将它定义为发疯的神灵，世间必须有杀戮，它无法在和谐稳定的世界中生存。
　　杀戮之神派神使破坏无忧树的目的，也被认定为想要让世界重新进入混乱的状态，这样便能带来永无休止的争斗与杀戮。
　　而龙菱战死前吩咐青木返回大燕，集结所有力量守住大燕，也是判断杀戮之神接下来要将杀戮的对象，选为人类。
　　杀戮之神的这一切行为，都可以用它疯了，只想要杀戮来解释。
　　但虞忆却产生了另一个疑问。
　　“青木，你还记得我们之前一起谈过的事情吗。”
　　虞忆对青木问道，“杀戮之神派神使破坏无忧树，致使大地灵脉受损，魔神残骸复苏，在世间形成大量‘异常点’。”
　　青木虽不明白，为什么虞忆会在眼下这般紧急的情况下，还要说这些话，但她还是配合着回答道：“记得，我们当时一致认为，杀戮之神疯了，为了让世间重新陷入混乱，出现争斗与杀戮才这么做的。”
　　“那它为何不处理掉慈爱之神，还让慈爱之神一直清除‘异常点’？”
　　“因为杀戮之神不希望战败的魔神彻底复苏，这也是我们之前一致认为的。”
　　青木反问道，“虞忆，你到底想说什么？”
　　“从这一点我们可以得知，杀戮之神虽然疯了，痴迷于争斗与杀戮，但它心中亦有一把标尺，有着很清晰的‘度’。”
　　虞忆沉声道，“这样的杀戮之神，为何会堕魔？不论是人还是神，堕魔后的变化，可不是能够自主掌控的，很容易就超过它心中的那个‘度’。”
　　“刚才不是说了嘛？因为它忌惮「创世自然之神」。”
　　青木说道，“它将「创世自然之神」定为最终的对手，所以……”
　　说着说着，青木突然陷入了沉默。
　　虞忆看到她脸上一瞬而过的讶异，反问道：“你也反应过来了，对吗？”
　　“杀戮之神，比我们人类想象中要稳健的多。”
　　虞忆淡淡说道，“还是我刚才说的，杀戮之神虽然渴望争斗与杀戮，但所做的一切都遵循着一个‘度’，比如它忌惮魔神彻底复苏，所以才留下慈爱之神清理‘异常点’。”
　　“主动堕魔毫无疑问是极端做法，违背它做事的‘度’，而这个‘度’是为它渴望杀戮的心服务的，所以我们是不是可以理解为，杀戮之神之所以放弃了这个‘度’，是因为它的目的，不是追求杀戮了？”
　　细细品完虞忆的这番推敲，青木若有所思地点了点头：“有道理啊……”
　　青木之前的想法很浅显，那就是觉得杀戮之神是为了变强，能跟「创世自然之神」展开一场杀戮大战，才选择了堕魔。
　　现在经过虞忆这么一提醒，青木便改进了自己的想法。
　　杀戮之神想要的，并不单纯是与「创世自然之神」厮杀，而是将其抹除。
　　核心目的，从杀戮，变成获胜。
　　从注重过程，到注重结果。
　　“青木，你刚刚说，杀戮之神可能从很早以前，就开始关注我了，是吗？”虞忆问道。
　　“是的。”青木点头，“虞忆，你又想到什么了？”
　　“我想，我们可能得推翻之前的判断，重新思考杀戮之神的目的了。”
　　虞忆沉声道，“从早年开始关注我，到现在决定向「创世自然之神」宣战，说明杀戮之神从一开始，就将「创世自然之神」定为了最终对手。”
　　“而它之后所做的一切，都是为了准备除掉「创世自然之神」的话，那么它的终极目标，到底是什么呢？”
　　肯定不再是单纯的渴望争斗与杀戮。
　　“一山……不容二虎。”
　　沉默良久的茉莉在这时开口了，她道出了虞忆早年跟她说过的这句话，随后接着说道，
　　“这个世界本由魔神与神灵共同统治，经过数百年的大战，魔神阵营彻底战败，而剩下的神灵数量也不少。”
　　“所以，杀戮之神做的这一切……会不会是为了成为真正的，唯一的神，以达到统治世界的终极目标？”
　　实际上，身为前杀戮神使的茉莉，早就知道杀戮之神的野心。
　　但自从彩云间的那场灾难后，茉莉进行了“自我封印”，强制忘记了很多事情。
　　而此刻推断出杀戮之神的终极目标的人，仍是茉莉，颇有一种宿命的感觉。
　　“如果是这样的话，杀戮之神先前的行为，不就冲突了吗？”
　　春风这时说道，“如果发起诸神内战，是为了清除障碍，那么派神使破坏无忧树，让魔神复苏有了可能，此举岂不是搬起石头砸自己的脚？”
　　正如春风所说，神灵阵营历经艰辛，好不容易才击败魔神阵营，换来了这个世界，而杀戮之神若想成为未来唯一的统治者，不可能做出这种放火烧自己家的事情。
　　“这也正是我想的。”虞忆淡淡说道，下意识地看了茉莉一眼。
　　虽然她很不愿意相信，但她不得不承认，如果杀戮之神派神使去彩云间，不是为了破坏无忧树。
　　那么茉莉，就存在欺骗虞忆的可能。
　　“也不一定吧？”
　　青木这时却说道，“如果它真的忌惮「创世自然之神」到了提前那么久开始准备的地步，那么主动堕魔，会不会也在它的备用计划之中？”
　　“这样一来，破坏无忧树，让世间出现大量‘异常点’，让慈爱之神清理一部分，其他的则由它去汲取，从而变强，不也说得过去？”
　　虞忆闻言蹙起眉，喃喃道：“倒也……有这个可能。”
　　青木这番有理有据的推断，让虞忆对茉莉的怀疑减弱了一些。
　　可怀疑的种子一旦在心里埋下，可就没那么好消除了。
　　“虞忆，我们现在还是不要纠结这些事了。”
　　青木对虞忆劝道，“当务之急，是该如何面对即将来临的杀戮之神啊！”
　　“虽然他来找你的目的，是为了逼「创世自然之神」现身，但……”
　　“那位「创世自然之神」，真的存在吗？如果它其实一直是杀戮之神的假想敌，该怎么办？”
　　青木的这句话，瞬间让全场陷入冰点。
　　如果「创世自然之神」根本就不存在，或者并不会现身的话。
　　那么，虞忆就要直面汲取了其他神灵，以及魔神力量的，做好全面准备的杀戮之神了。
　　————————————————
　　解释下最近每天只有一更的原因，这边因为疫情出现，每天早上强制五点起床做核酸，做完后回家补觉，醒来就是下午，然后到了晚上两三点才会困，然后只能睡一两个小时，又要起来做核酸，如此反复已经好几天了，生物钟爆炸，整个人每天状态极差，需要调整，所以才只能维持一更。

875.高墙崩塌
　　虽然刚刚只有一眼，但茉莉向来是能够在第一时间察觉到虞忆的目光的。
　　然而，茉莉刚刚看到的，却是虞忆充满怀疑的视线。
　　那一瞬间，茉莉的心感到一阵刺痛。
　　这是在埋怨虞忆吗？
　　并不是。
　　那是明明已经从过往阴霾走出来，已经消退了的，对不起虞忆的心痛之感。
　　茉莉身为当事人，在她的记忆中，自己是前去阻止那九名杀戮神使破坏无忧树的，但听完刚刚虞忆和青木各自的分析，杀戮之神派神使去破坏无忧树，即合理而又不合理。
　　那是一场刻骨铭心的灾难，就算已经过去了百年，记忆也不会消退，但茉莉却在这时开始怀疑，自己的记忆是否准确。
　　茉莉的这段记忆，本就是虚假的，是她进行“自我封印”后，为了保护自己而创造出的虚假高墙，在受到虞忆和青木对真相发起探寻的冲击后，高墙出现裂痕，开始松动。
　　“你们走吧。”
　　忽然，虞忆开口，沉声道，“青木，带我的徒儿去京城。杀戮之神的目标是我，我就在这里等他。”
　　上一次彩云间经历灾难时，虞忆不在。
　　这一次，她要留下来。
　　“师父！？”
　　朝光暮影春风三人都急了，“我们不走！我们要和师父共进退，同生死！！”
　　“胡闹！”
　　虞忆拂袖呵斥道，“你们留下来只会白白送命！快走！这是命令！”
　　这是命令！
　　多么熟悉的话语，传入青木的耳中。
　　之前她就这么抛下了共事多年的龙菱，现在又要她抛下挚友独活吗？
　　青木陷入了沉默。
　　三位徒儿从没见过虞忆这么凶过，都明白再固执下去，就是违抗师令，虞忆必将采取强制措施。
　　她们看着虞忆，个个满眼悲怆不舍，脸上的皮肉在颤抖，嘴巴张着却再说不出一句话来。
　　难过到极致的表现不是哭喊，而是失声沉默。
　　她们有一种预感。
　　现在走了，以后可能就再也见不到虞忆了。
　　虞忆不忍看到徒儿们现在的表情，于是背过身去，低声催促道：“快走……走啊！青木，快带她们走！”
　　“孩子们……跟我走吧。”青木上前，对三人说道。
　　青木并未露出太多悲伤不舍的情绪，似乎是做好了另外的准备。
　　突然就在这时，本就昏暗下着阴雨的天空，变得更加混沌，仿佛正在酝酿着什么，众人预感到，杀戮之神可能已经踏入大燕的国土了。
　　时间紧急，徒儿们不能再拖下去了，只能跟着青木离开彩云间。
　　她们一步三回头，直到虞忆的身影，彻底从视线中消失。
　　整座彩云间顿时变得一片安寂，空荡荡的，只剩虞忆与茉莉两人。
　　虞忆本来也想让茉莉走的，但她知道，自己劝不动茉莉。
　　毕竟她们当年立下了誓言，无论如何，都要在一起。
　　“没想到在最后，我果然还是连累你了啊，茉莉。”虞忆淡淡开口道。
　　“能和阿忆共赴黄泉，我此生无憾。”茉莉回应道。
　　大雨冲刷着地面，空气中满是悲凉的气息。
　　不能说虞忆与茉莉悲观，应该说在这种时候，是个正常人都不可能保持乐观。
　　她们要直面的，可是汲取了诸神和魔神力量的杀戮之神。
　　以她们的凡人之躯，不可能赢得了杀戮之神。
　　死亡，是唯一的结局。
　　两人回到屋檐下后，茉莉开口道：“忆儿，在这里稍微等我一下。”
　　虞忆虽不知道茉莉打算做什么，但还是点点头，目送她离开。
　　片刻后，茉莉回来了。
　　她换上了虞忆当年为她定制的黑色晚礼服裙。
　　虽然茉莉比当年消瘦了不少，但穿上这一身后，依旧性感迷人，气质不减。
　　“已经有很久没有穿过了，现在看上去……怎么样？”茉莉低着头对虞忆问道，即便两人已是老夫老妻了，现在还是会感到羞涩。
　　“很美，茉莉。”虞忆回答道。
　　茉莉和小黎一样，虽然后来都失去了神力，但神灵之前就赐予了她们永葆青春的力量，所以看着眼前的茉莉，虞忆恍惚间仿佛回到了当年。
　　当年多好啊，当年小黎还在，彩云间的大家还在等着虞忆回家，春风也还没有失去母亲，虞忆还会明媚地笑。
　　当年的虞忆怎么也不会想到，未来的命运，会是这个样子吧。
　　“对不起啊，忆儿。”
　　茉莉坐在虞忆的身边，一边低声道歉，一边伸出手，将虞忆粘在脸上的湿漉漉的发丝撩到耳后，对她说道，
　　“我最终还是违背了当初的誓言。将你带到外面的世界后，没能保护你。”
　　虽说从茉莉失去神力的那一刻起，她就从保护虞忆的人，变成了被保护的那一个。
　　但到了要面临死亡的时候，才是茉莉真正失信的时候。
　　“茉莉，你又犯老毛病了。”
　　虞忆抓住茉莉伸过来的手，“不是早就告诉过你，不要说对不起吗？而且，都已经到最后了，不要再说这种话了。”
　　是啊，都已经到最后了。
　　茉莉究竟有没有骗自己，已经不重要了。
　　虞忆抓着茉莉的手，情不自禁地十指相扣，茉莉用另一只手抚摸着虞忆的脸，两人视线相对，又默默移向对方的唇。
　　两人都想要在最后，感受彼此的温度与气息。
　　然而，就在虞忆闭上双眼，茉莉缓缓靠近的瞬间。
　　一声质问，从身后传来：“现在的你，有资格碰她吗？”
　　茉莉瞳孔一颤，那从身后传来的声音，何其熟悉？
　　她回头看去，看到的，是一位身材高挑傲人，姿色绝伦，美艳霸气，着一席黑色晚礼服裙的女人。
　　那不是别人，竟是过去的自己。
　　“我发誓要守护她一辈子，你现在倒好，在和她一起等死？”
　　过去的茉莉冷声质问道，“你不觉得自己太胆小无能了吗？”
　　“可我……现在只是一介凡人。”茉莉无力地回答道。
　　“正是因为你的胆小无能，才让自己变成了一介凡人。”
　　过去的茉莉说道，“我们所做的一切，都是为了守护忆儿，哪怕失去生命，甚至背叛她，都要让她活下去。而你，却选择了逃避、苟且！”
　　“你必须想起来自己到底做了什么，必须守护忆儿活下去！必须！！”
　　过去的自己的声音，如同灵魂震响。
　　虚假的高墙开始崩塌，记录着真相的血淋淋的回忆，涌入脑海。

876.「无相」VS杀戮之神
　　迟迟没有等到吻的虞忆，在一片困惑之中睁开眼。
　　结果就在她睁眼的一刹那，唇上传来一股薄薄的触感，还伴有一缕芳香。
　　虞忆看到，那是一束茉莉。
　　“君若相离……勿忘茉莉。”茉莉一语双关地说道，声音颤抖的厉害。
　　虞忆愣了一下，虽然不知道茉莉是从哪里找来这束花的，但她还是接下了。
　　“我怎么可能会忘记茉莉呢？不会，绝对不会。”虞忆满脸认真地回答道。
　　话音刚落她便看到，茉莉眼眶红的可怕，泪水如决堤一般淌满了脸。
　　虞忆被她这般模样吓了一跳，心想茉莉应该不是在害怕死亡，而是不想与自己诀别。
　　那，虞忆自己呢？
　　面对即将来临的，毫无胜算的战斗，虞忆出乎意料的冷静。
　　虞忆并不怕死，只是觉得对不起三位徒儿，虞忆在她们还没有出师之前，就把彩云间的传承使命提前托付给了她们，真是个不称职的师父。
　　至于茉莉，虞忆并未产生太多诀别时的悲伤情绪。
　　因为她坚信着——
　　“就算到了另一个世界，我们也会在一起的。”虞忆抱住茉莉，轻抚她的发丝，一字一句地说道。
　　茉莉没有说话，只是靠在虞忆的胸膛里，情绪崩溃一般，歇斯底里地哭着。
　　记忆回来后，茉莉知晓了那血淋淋的真相。
　　她主动堕魔，屠尽彩云间，破坏无忧树，最后将罪责嫁祸给那九名杀戮神使，以另外一副面孔留在虞忆身边百年之久。
　　茉莉自己都觉得自己令人作呕。
　　面具戴久了，她真的以为那是自己了。
　　而当摘下面具，直面自己的所作所为的那一刻，茉莉痛彻心扉，肝肠寸断。
　　她刚刚给虞忆递花所说的那一句“勿忘茉莉”，其实是她最后的奢求。
　　茉莉打算在最后一次守护虞忆后，向她坦白一切。
　　什么就算到了另一个世界也会在一起，根本是不可能发生的事情。
　　因为，茉莉不可能让虞忆死，绝不可能。
　　她只希望虞忆不要忘记自己，哪怕把她当成罪人仇人一直恨下去，都没有关系。
　　她最害怕的，是被遗忘。
　　…………
　　天空一片混沌，彩云间上方乌云密布，雷电的光芒在厚重的云层中不停显现。
　　虞忆和茉莉肩并肩站在狂风暴雨之中，抬头注视着天空，迎接最终时刻的来临。
　　片刻后，密布的乌云开始转动，形成一道漩涡，如同巨蛇张开了大口，吐出闪电蛇信，将天幕切割成一块又一块的残片。
　　当雷电的光芒照亮大地的第三次后，空中出现了一尊人影，他就这么直接出现在了彩云间的上空，缓缓落下。
　　“他来了……杀戮之神。”
　　恢复所有记忆的茉莉，一下子就感受到了那股熟悉的冲天杀气。
　　她死死地盯着杀戮之神，目眦尽裂，眼中满是仇恨。
　　从派出眷属袭击虞忆开始，到后来强行控制茉莉逼她屈服，再到茉莉走投无路选择堕魔，事情发展到如今这一地步，元凶就是杀戮之神。
　　“坐以待毙是不可能的，就算是死，我也要反抗到底。”
　　虞忆将茉莉护在身后，冲她露出最后一次微笑，低声道，“茉莉，我在下面等你。”
　　说罢，虞忆双眼迸发光芒，身上爆发出雄浑的元素力，整个人慢慢悬浮上空，直面杀戮之神。
　　杀戮之神没有说话，从某种意义上来说，他和虞忆一样，都清楚对方的目的。
　　既然如此，那便直接开战。
　　虞忆以凡人之躯，直面神灵，气势虽一点都不弱，但在那如同整个天都要压倒下来的巨大压迫感前，还是显得太稚嫩。
　　杀戮之神瞟了一眼地面上的茉莉，随即对虞忆悍然出手。
　　魔神之力的波光，破空而来。
　　就在虞忆准备迎战的瞬间，令她万万没想到的事情发生了。
　　地面上的茉莉身形暴起，一柄幽暗深邃的魔刃紧握在手，扑到虞忆前面，横刀挡住了那股魔神之力！
　　虞忆第一时间愣住了，回过神来后瞳孔地震，内心受到巨大冲击。
　　“茉莉，你……”
　　“忆儿，我恳求你现在什么都不要问。”
　　茉莉转头看向虞忆，无比卑微且坚决地说道，“我会让你活下来，在那之后，你就什么都知道了。”
　　“呵呵……你果然如我想的一样。”
　　杀戮之神这时开口了，他注视着茉莉，那双眼睛仿佛早已把她看透，“你该不会觉得，我是来要她的命的吧？”
　　“什……”
　　杀戮之神看透的，不仅是茉莉的心思，还有存在她体内的，「无相」的力量。
　　这一瞬间，茉莉恍然大悟。
　　虽然她们之前推断出，杀戮之神是为了与「创世自然之神」进行最终决战，才选择堕魔等手段来变强。
　　但杀戮之神的变强之路，还没有结束。
　　他看中了茉莉体内「无相」的力量，他这次来找虞忆，不是为了逼「创世自然之神」现身，而是逼茉莉重新唤起「无相」的力量！
　　目标从虞忆变成自己，茉莉却并没有感到慌张。
　　相反，这正好符合她的心愿。
　　只要不碰虞忆，有什么冲她来，都行。
　　“想要我的力量吗？有本事就来拿吧！”
　　茉莉高喝一声，魔能爆发，手中魔刃光芒大盛，大小比原来膨胀数十倍，仿佛一刀落下，就能将一个国度夷为平地。
　　茉莉虽然自我封印了百年之久，但将「无相」的力量重新捡起来，没有半点生疏之感。
　　经过百年的沉淀，茉莉早已与这份力量融为一体，就算这世间还散落着不少「无相」的碎片残骸，但她，即是「无相」的本体！
　　「无相」的力量令人着迷，就算是神也不例外。
　　看着茉莉展现出来的力量，杀戮之神的脸上难掩喜悦，他张开双臂感叹道：
　　“哦……多么迷人的力量，你居然将其完全征服了？真是太不可思议……不，应该说，这是理所应当的事情。”
　　“毕竟，你可是由我亲自创造出来的，最完美的杰作啊！”
　　两股力量正面碰撞，爆发出的冲击力将彩云间的建筑瞬间夷为平地，整座山都快要崩塌，虞忆艰难地站在地面上，待到气浪稍微消散，连忙抬头看向空中，瞬间瞳孔缩紧。
　　她赫然看到，杀戮之神的手化作刀刃，贯穿了茉莉的胸膛。

877.封印
　　杀戮之神贯穿了茉莉的胸膛，亲手感受到了她滚烫的鲜血，以及那充满活力的「无相」魔能，脸上的喜悦，再也掩饰不住。
　　“噢……果然，这是我所见过的魔神之力中，最令人沉醉的一个。”
　　杀戮之神随即用戏谑的眼神看着茉莉，对她宣判道，“那，这力量我就拿走咯？”
　　杀戮之神甚是得意，在他的眼中，茉莉终究不过是自己创造出的玩物而已，不管她做什么，都不可能逾越自己，都只是取悦他的表演而已。
　　然而，就在杀戮之神准备抽走「无相」的力量，吸干茉莉的时候，令他万万没想到的情况发生了。
　　“嗯……嗯？！”
　　杀戮之神发现，自己非但无法汲取茉莉体内「无相」的力量，反而自己的力量，正在被吞噬！
　　“为了得到这份禁忌之力，我背叛、欺骗了最爱的人，而这一切都是为了守护她。”
　　茉莉的双眼散发着幽暗深邃的魔气，凝视着杀戮之神，一字一句地说道，
　　“在她安好之前，在你消失之前，休想夺走这份禁忌之力！”
　　杀戮之神方才贯穿的，是茉莉之前被「贯魂戮心之枪」贯穿的相同的位置。
　　当时那窟窿就已经是致命伤，除了虞忆为茉莉喂下无忧圣果进行治愈以外，茉莉体内的「无相」的力量也在进行自我修复。
　　换而言之，茉莉的胸口，就是「无相」力量所凝聚的位置，如同泉眼，力量如水流，在源源不断地涌现。
　　这也是为什么杀戮之神刚刚感受到「无相」的力量后，会那么喜悦了，毕竟他第一下就中了“大奖”，非常幸运。
　　但这份幸运，很快就转变为了不幸。
　　「无相」战败后，化为了无数碎片残骸，每一块都有独立的意识与生命，它们都想要复苏，成为本体，而要想成为本体，需要满足的最大条件，就是找到一尊最契合的「载体」。
　　茉莉作为最契合完美的载体，虽然选中她的那枚碎片捡到宝了，但之后却被茉莉给反噬，成为了茉莉的一部分，然即便如此，它原先的一些特质，却转化为了茉莉的本能。
　　那便是“一山不容二虎”的思维本能。
　　「无相」的本体，有且只能有一位，那就是茉莉。
　　而眼下的杀戮之神，化为人类后，居然也是最契合「无相」的载体！
　　出现两个“最”，那肯定是矛盾的。
　　既然一山不容二虎，那就要在其他碎片残骸找到杀戮之神前，将他吞噬！
　　这便是「无相」让茉莉触发的本能！
　　杀戮之神仿佛陷入了深渊漩涡，他眼睁睁地看着自己一点一点被吸入茉莉的体内，却连挣扎都做不到。
　　“这，这不可能！就算是「无相」魔神本尊，也不可能吞噬得了我，为什么——”
　　杀戮之神说着说着，声音戛然而止。
　　他知道了原因。
　　因为，在堕魔之后，他就已经不再是纯粹的神灵了。
　　身为魔神阵营中最为强大的存在，「无相」是绝对的帝王，所有魔物都将成为助它复苏的养分，就算杀戮之神同样强大，也是一样的，因为它堕魔后，就逃不掉魔的法则。
　　在虞忆的注视下，茉莉一点一点将杀戮之神吸入体内，两股力量合二为一，所爆发的冲击力，能将彩云间再毁灭一次。
　　但这一次，茉莉抗住了。
　　她强行压制住了杀戮之神，看向地面上的虞忆。
　　现在，是时候坦白一切了。
　　“忆儿，毁灭上一代彩云间，破坏无忧树的人，其实是我啊。”
　　茉莉低着头，向虞忆讲述起自己的心路历程。
　　从杀戮之神逼迫茉莉去伤害虞忆，到茉莉采取反抗，背叛杀戮之神，再到遭受无尽折磨，自废神力，走投无路接受「无相」的交易，最终毁灭彩云间与无忧树，以达到「无相」力量的复苏，每一个细节，茉莉都讲的清清楚楚。
　　如果没有这份禁忌的力量，茉莉就没办法守护虞忆。
　　如果获得了这份禁忌的力量，茉莉就必须背叛虞忆。
　　最终，茉莉选择即使背叛，也要守护虞忆，让她不被杀戮之神伤害，让她活下去。
　　尽管茉莉没能除掉杀戮之神，却把它困进了自己的体内。
　　现在，正是兑现诺言，并且赎罪的时候了。
　　“忆儿……杀了我。”
　　交代完一切的茉莉，面如死灰地看着虞忆，向她乞求道，“杀了我……我会和它一起消失，这样一来，世上就没有人能再威胁到你，而背叛你的人，也会下地狱。”
　　虞忆听完刚刚的真相，还没有回过神来。
　　她不敢相信，一切都是茉莉做的。
　　但恐怖的是，如果是茉莉的话，她真的会这么做。
　　“你做了这些……只是为了让我活下去？”
　　虞忆颤抖着开口，对茉莉说道，“我受到的伤害……比活着还要痛苦啊。”
　　“为了让你活下去，我什么都能做得出来。”茉莉承认道。
　　这句话她很早以前就说过，明明听上去那么浪漫，但真正执行后，却又显得无比病态疯狂。
　　“可你这是在过度支配我的命运！”虞忆歇斯底里地喊道。
　　守护，多么伟大而又忠贞的存在。
　　可一旦超过了“度”，也会成为伤人的存在。
　　茉莉愿意接受虞忆的一切情绪，她本想再对虞忆说些什么，可体内的杀戮之神，这时开始挣扎，抢夺这具身体的控制权。
　　“啊啊……啊啊啊啊——”
　　茉莉的半边脸开始扭曲，变得一半悲凉落泪，一半愤怒狰狞。
　　“忆儿……快动手，杀了我，杀了我！！”茉莉拼尽全力压制杀戮之神，用半张脸对虞忆嘶吼道。
　　只要现在杀了茉莉，虞忆就能为彩云间的家人们报仇，就能除掉杀戮之神这一最大威胁了。
　　但虞忆看着茉莉那半张悲戚的脸，终究还是下不去手。
　　诚然，茉莉深深地伤害了虞忆。
　　但她所做的这一切，皆是为了虞忆，她的付出不可忽视。
　　虞忆暂时不知道，自己现在该怎样看待茉莉，她可能需要花费很长的时间，才能想清楚。
　　所以在虞忆想清楚之前，茉莉还不能死。
　　但茉莉现在已经快支撑不住了，杀戮之神就快取代她，占据这具身体。
　　于是，虞忆眼神一凛，做出了一个影响未来的惊人决定。
　　她冲到高天之上，准备将茉莉和她体内的杀戮之神，一起封印进自己的体内！

878.一个时代的终结
　　看着冲上来的虞忆，茉莉人格的那半张脸默默地闭上了眼睛，嘴角泛起如同解脱了一般的微笑，而另一半由杀戮之神控制的脸，则更加狰狞扭曲。
　　杀戮之神永远都不会想到，自己居然会被困在她人的身体里，被人一起拖下水。
　　然而下一秒，虞忆却紧紧地将茉莉拥入了怀中。
　　两人的胸膛死死地贴在一起，能够清楚地感受到彼此的心跳。
　　茉莉睁开眼，不解地看向虞忆：“忆儿，你这是……”
　　“茉莉，我现在还没有想好，究竟是该恨你，还是爱你。”
　　虞忆眼神坚定地对茉莉说道，“所以在我想好之前，你也不准死。之前是你在支配我的生死命运，现在轮到我了！”
　　话毕，虞忆用自身的生命力作为媒介，展开一道封印结界，其纹路是彩虹色的，在磅礴雨夜中格外闪亮。
　　虽然杀戮之神有着统治世界，成为唯一真神的野心。
　　但换个角度思考，杀戮之神算不算是被「世界」圈养起来的，最厉害的宠物呢？
　　自然包罗万象，虞忆即是「世界」。
　　不论是「无相」还是杀戮之神，只要有足够的生命力，她都可以封印！
　　虞忆的这一决定，让茉莉万万没想到，而更没想到的是，虞忆居然真的能对她和杀戮之神展开封印！
　　不过，茉莉很快就发现，虽然虞忆有封印的能力，却没有足够的生命力作为支撑。
　　毕竟，虞忆终归只是个人类。
　　“忆儿，快停手！凭你现在的身体，是没有办法将我和杀戮之神一起封印的！！”
　　茉莉焦急万分，歇斯底里地嘶吼道，“直接杀了我就好，直接杀了我就好了啊！！”
　　然而就在茉莉话音刚落时，她忽然看见，一片昏暗的彩云间中，亮起了灿金色的生命流光。
　　那是无忧树，正在将自身的生命力，源源不断地输送给虞忆。
　　当年，上一代无忧树被毁，生命力急速流失时，是虞忆将自身的生命力输送给它，才让那棵小树苗诞生，以“生命的奇迹”的姿态，破土而出。
　　后来，它长成了参天巨木，替彩云间遮风挡雨百年之久，它能有今天，离不开虞忆的付出。
　　而现在，到了它向虞忆报恩的时候了。
　　有了无忧树的助力，茉莉明显感觉到，她正在慢慢与虞忆融为一体。
　　茉莉瞬间泪崩，声泪俱下地看着虞忆问道：“忆儿，我愿意等你，不管是恨还是爱，我都会接受，等到了那个时候，我会将自己的生死，再度交给你。”
　　本来，茉莉只有死这一条路可以走。
　　但既然现在虞忆能够将自己封印，那茉莉也是心甘情愿。
　　正如她刚才所说，不管未来虞忆会恨自己，还是继续爱自己，她都会接受。
　　如果虞忆想清楚了，要恨茉莉，她到时候再死也可以。
　　但如果有千万分之一的可能，虞忆会原谅自己呢？
　　“我可真是个……自私的烂人。”茉莉如是想道。
　　她本来完全不想虞忆原谅自己，但进行自我封印，又厚着脸皮在虞忆身边多待了百年后，她才发现。
　　自己根本离不开虞忆了。
　　“呃……”
　　忽然，虞忆眉头一皱，面色变得痛苦起来。
　　尽管茉莉没有反抗，主动接受虞忆的封印，但掌握一半控制权的杀戮之神，却一直在拼命挣扎。
　　眼下金色流光消散，无忧树已经奉献了自己的全部生命力，虞忆仍未完成封印，她开始消耗自己的生命力，并且已经到了超负荷的状态。
　　这样下去，虞忆会在封印完成前，自己先死！
　　千钧一发之际，一道天籁之音响彻天机，只见那美丽尊贵的青色玄鸟，从高天而来，飞向虞忆。
　　她化为人形，轻轻靠在虞忆身边，却开始将极其旺盛的生命力，输送给虞忆！
　　“青木！？”
　　虞忆大惊，没等她继续往下说，青木便开口说道：
　　“神魔大战进行的时候，我的主人面临魔神军的围剿，让我逃跑，她死了，我活了下来，逃到了古罗城，成为了古罗城土地神的小跟班。”
　　“后来遭遇杀戮之神的时候，陛下为我殿后，让我带着消息逃回大燕，她战死了，而我又活了下来。”
　　“再后来，虞忆你又让我逃走，自己却要留下来直面杀戮之神。”
　　她的眼中散出青芒，心意已决，一字一句地对虞忆说道，“这一次，我不想逃了。”
　　青木虽然在诸神中的地位不高，却也有着一个响亮的名号——「生命之神」。
　　这一名号怎么听，都像是神灵级别的存在吧？
　　但其实并不是。
　　因为与她同一脉的，在她之上的真神。
　　便是「创世自然之神」。
　　继无忧树奉献了自己的一切后，青木成为了第二个，虞忆与茉莉最后对视一眼后，身形在茫茫青光中被封印进了虞忆的体内。
　　“再见了……忆儿。”
　　在茉莉的最后一声告别中，虞忆将自己被染白的头发一点点变回原样，封印终于完成。
　　一切尘埃落定。
　　虞忆看向身边的青木，发现她的身体早已变得透明，仿佛只要有一阵风吹过，就能让她魂飞魄散。
　　“青木……”虞忆用颤抖的手去触碰青木，却从她的身体穿了过去，顿时红了眼眶。
　　“虞忆，不要为我难过。”
　　青木温和地笑着对虞忆说道，“这一次，我没有逃避，我是尊重自己的意志行动的，我无怨无悔。”
　　“而且你知道吗？我很幸运，帮你完成封印后，我还残留了一点生命力呢。”
　　虞忆闻言连忙说道：“青木，你坚持住，我会让你重新活过来的！”
　　虞忆以为青木和当年那棵小树苗一样，都是「生命的奇迹」，都有重新复苏的机会。
　　然而青木却摇了摇头：“虞忆，你是不是把我当成那棵小树苗了？但很遗憾，我对自己的状况很清楚，我无法和它一样。”
　　“不试试怎么知道！？”
　　虞忆虽然很急，但不得不承认，她明显感觉到青木开始消散了，她真的无法和当年那棵小树苗一样，有重生的机会。
　　“别担心，虽然我不能和它一样，但我也有自己的方式，可以一直伴在你身边。”
　　青木说道，“现在，我只想从你口中，得到最后一个答复。”
　　虞忆神情恍惚：“……什么答复？”
　　“我……可以成为彩云间的一份子吗？”青木注视着虞忆的双眼，认真地问道。
　　“说什么傻话呢……”
　　虞忆紧咬着唇回答道，“当然可以了。”
　　“那，我就安心了。”
　　青木微微一笑，“将我交给春风那孩子吧，虽然她与光影存在着不小的差距，但她很刻苦努力，我喜欢这样的孩子。”
　　“那么虞忆，我就换一种模样，从今往后请你多多关照啦。”
　　伴随着天籁之音飘向天际，青木的身形彻底消散，仅剩的一丝青芒化作了一块青鸾形状的翡翠玉石，落在了虞忆颤抖的掌心上。
　　其名为——
　　青木翡玉。

879.重新亮起来吧
　　一切尘埃落定。
　　虞忆仰躺在彩云间破败的大地上，明明现在还是秋日，天空却飘起了茫茫雪花，诉尽悲凉。
　　茉莉与青木相继消失，虞忆多么想哭，却连一滴泪都流不出来。
　　直到她感受到脸上开始结冰，才反应过来。
　　她不是不会流泪，而是早在之前无意识的时候，泪就已经流干了。
　　尽管杀戮之神被封印，这个世界会往好的方向发展。
　　尽管虞忆还有三个徒儿，有责任带她们继续向未来前进，这是她的使命。
　　但回首往昔，家园、亲人、挚友以及爱人，皆已离虞忆而去，其中悲痛，用撕心裂肺来形容，都不及万分之一。
　　虞忆难以振作，她就这么躺在地上，任由茫茫大雪将她覆盖。
　　她不是神，她终究是有血有肉的人。
　　直到数日后，朝光暮影与春风三人，从京城返回彩云间，看到雪地里露出一只紧攥着翡玉的手，才将虞忆刨了出来。
　　虞忆在将「青木翡玉」交给春风后，便彻底自闭了。
　　大雪覆盖了彩云间，也冰封了虞忆的心，她面色苍白，双目无神，宛如被抽走了灵魂的空壳。
　　三位徒儿都知道，这场战争她们胜利了。
　　但重要的人，也不在人间了。
　　往后的数年时间里，朝光暮影与春风三人，承担起了重修彩云间的任务。
　　由于不愿让外来的匠人打扰到虞忆，对建造一窍不通的三人，只能硬着头皮上，虽然效率低效果也不好，但总不能住在废墟里不是？
　　而除了重修彩云间，以及日常修行以外，三人要做的就是陪在虞忆的身边，她们尝试过许多办法让虞忆振作起来，但都没有效果。
　　事实上，虞忆的意识已经清醒了。
　　她知道自己还有很多事情要做，不论是重修彩云间，思考茉莉的问题，还是指点三位徒儿修行等等。
　　但，她就是无法从自我封闭的状态中走出来。
　　简单来说就是，这个时候的虞忆，意识已经恢复了，肉身与灵魂还暂时处于分离的状态。
　　这多亏了三位徒儿的陪伴与照顾。
　　虞忆只需要一个契机，让灵魂重回肉身，让身体动起来的契机，这样她才能彻底“活过来”。
　　而这个契机，很快就来了。
　　…………
　　“呼……呼……”
　　春风将汤勺里的粥吹凉，送到虞忆嘴边，“师父，张嘴，啊……”
　　虞忆面无表情，双目无神，如木讷的机器一样，张嘴接受春风的喂食。
　　“哎……这样下去，什么时候才是头啊。”暮影在一旁看着，唉声叹气道。
　　“二师姐，要有耐心。”
　　春风将碗放到一旁，拿起手绢擦掉虞忆嘴角的米粒，“这么多年来，我们不都是这么过过来的吗？”
　　“可是……”
　　“影。”
　　朝光在一旁开口打断道，“你开始厌倦，嫌弃照顾师父了？”
　　朝光的声音，凛冽至极。
　　从虞忆自闭后，朝光变得更加成熟，尽显大师姐的气质。
　　“没有没有，我绝对没有这种想法！”暮影连忙摇头摆手解释道。
　　“那就不要抱怨。”朝光沉声警告道。
　　“是，是……”
　　暮影点点头说道，“我，我这就去给师父端洗脚水来！”
　　然而，没等暮影离开，春风忽然眉头一皱道：“有人来了。”
　　“嗯？”
　　朝光与暮影二人闻言，皆是脸色一变。
　　春风所言，代表着她的「风灵分身」看到有人来到了彩云间的山门前。
　　可问题是，三人之前明确告知过外界，彩云间禁止打扰。
　　为何会有人登门？
　　“我去看看，二师姐，准备给师父洗脚吧。”春风对暮影说道。
　　“好的，我知道了。”暮影回答道。
　　随即春风便离开简陋的住处，朝破败的山门而去。
　　到了山门前，春风看到了一个奇怪的人。
　　或者说，那并不是一个人。
　　那是一位似人非人，似妖非妖的圆脸女娃娃，脑袋上长着一大朵七彩花，正紧张不安地在山门前徘徊着。
　　她是花街唯一的妖怪，青木的朋友，梦花妖。
　　虞忆当年就是在她那里，为茉莉定做了那身黑色晚礼服裙。
　　“你是何人？”春风看到梦花妖后，淡然开口质问道。
　　声音顺着风，远远地传到梦花妖耳中，下一秒，春风瞬间出现在梦花妖的面前，把她给吓了一跳。
　　而在受到惊吓后，梦花妖却看着春风失了神：“青……青木！？”
　　她从春风的身上，感受到了故友的气息，瞬间忍不住上前抱住了春风。
　　“你认错人了。”春风说道，也就此得知眼前的花妖，认识青木。
　　“对，对不起！”
　　梦花妖很快就放开春风，倒退两步，低头喃喃道，“我，我太激动了，差点忘记青木她已经不在了……”
　　随后梦花妖又抬起头，看向春风道：
　　“我没有见过你，但你身上有青木的气息，你应该就是青木以前跟我提到过的，虞大人新收的努力的徒弟吧？”
　　看来，梦花妖还知道朝光与暮影。
　　虽然春风也已跟随虞忆百年多了，但在梦花妖眼中，她是“新徒弟”也没错。
　　“是我，请问阁下有何事？”春风问道。
　　“我想要见虞大人，我有重要的事情要跟虞大人说！”梦花妖向春风请求道。
　　春风眉头一皱，正准备告知梦花妖虞忆现在身体抱恙，不方便见人，耳边却传来朝光的声音：“小春，让她过来吧。”
　　“知道了，大师姐。”
　　春风仰起头，对空中的闪光回应完，看向梦花妖，“跟我来吧。”
　　很快，春风就将梦花妖领到了虞忆面前。
　　梦花妖似乎很急，她在见到虞忆后，还没察觉虞忆的状态不对，就直接开口道：
　　“虞大人！临近大燕的一片异土出现‘大地异变’了！”
　　“这种事，让神使去处理不就好了？”暮影说道，“慈爱之神还在呢，不是吗？”
　　“不不不，这次的‘大地异变’，和之前因魔神残骸而出现的‘异常点’不同，是一位土地神失职，让那片土地被死亡与诅咒覆盖，她也因此被侵蚀腐化，随时都会暴走。”
　　梦花妖说道，“那位腐化的土地神，被称为「祸九律」，是力量非常恐怖的神狐，而慈爱之神的神使，战斗力普遍不够强，清除魔神残骸没问题，但恐怕对付不了「祸九律」！”
　　“一旦「祸九律」暴走，那片土地就要彻底毁灭了，大燕也可能受到波及！”
　　这种事情之前都是由青木来通知的，现在看来，梦花妖继承了青木的使命与职责。
　　三人闻言仔细想想，了解到了此事的重大，但以虞忆现在的状态……
　　“虽然我们很想帮忙，但师父她现在……”
　　三人正准备向梦花妖说明虞忆的情况，梦花妖却以为彩云间不肯出面，连忙看向虞忆急道：
　　“拜托了虞大人！那片土地是青木的故乡！她虽然已经不在了，但我想最起码，最起码要让她的灵魂不迷茫，能有一个归处！”
　　只要故乡还在，逝者就能魂归故里，落叶归根。
　　梦花妖此言一出。
　　虞忆那双浑浊黯淡的双眼。
　　终于重新亮了起来。

880.上一代彩云间,集结
　　“本座知道了。”虞忆淡然开口道。
　　三位徒儿愣了一下，下个瞬间全部泪崩。
　　她们等待这一刻，已经太久太久了，在经过不知道多少个不眠之夜后，虞忆终于开口说话了。
　　三人此时此刻多么想紧紧抱住虞忆，但她们都已经是大人了，加上梦花妖在场，于是只能努力按捺激动的心，微笑着对虞忆说道：“师父……欢迎回来。”
　　虞忆沉寂数年后终于回归，重修彩云间后做的第一件事，便是降服「祸九律」。
　　她孤身一人离开大燕，来到青木的故土，那里已经面目全非，满眼疮痍，巨大的神狐并非自甘堕落，而是在牺牲自己，净化大地。
　　虞忆读取了她的记忆，决定拯救她另一半还未被腐化的灵魂。
　　这，是无忧树献出自己的全部，所赋予虞忆的新能力。
　　于是，「祸九律」一分为二，一半长眠于大地深处，另一半则迎来了重生，变成了一只小狐狸，被虞忆抱回了彩云间。
　　而那片土地，也在「祸九律」的献身下慢慢自愈，虽说地理环境出现巨大变化，但终究还是守住了青木的故土。
　　后来，一个名为炎武国的国度，在此建立。
　　虞忆将那小狐狸带回彩云间后，为她取名为夏花。
　　夏花是半神半妖之躯，在彩云间得天独厚的环境下，迅速成长，不到一年就能够化为人形，张嘴说人话了。
　　由于发现夏花会根据自身力量的释放程度，生长出不同数量的狐尾，所以寻常的衣物并不适合她，经常会被尾巴撑开，屁股就露出来了。
　　为此，虞忆专门去了一趟京城，委托梦花妖为夏花定做了一身衣裳，可以根据夏花的尾巴数量，而自主变形，非常完美。
　　收到新衣服的小夏花非常开心，同时又对其神奇之处感到好奇，拉着虞忆问道：
　　“狮虎狮虎，跟窝讲讲做这件衣虎的仍的故事吧，她还有木有其他神奇的作品？”
　　虞忆听到小夏花的请求后，脑海中第一时间，就浮现出了茉莉的身影。
　　她就像是不受控制了一样，滔滔不绝地将当年的逸事讲给了小夏花听，包括那身黑色晚礼服的每一处细节等等，听得小夏花满眼星光，忍不住说道：
　　“狮虎穿上它，一定也会很好康吧！”
　　“……诶？”
　　虞忆闻言有些恍惚，随即含糊不清地说道，“嗯……或许吧，或许。”
　　“一定，一定会很好康的！”夏花无比坚信地说着。
　　听到夏花的重复句后，虞忆脸色微微一变，对她问道：“夏花，是……谁教你这么说话的？”
　　“嗯？窝系跟狮虎学滴啦！”夏花天真灿烂地笑道。
　　夏花现在连吐字都不清楚，除了跟虞忆学，还能从哪里学？
　　虞忆早已经在不知不觉中，被茉莉的口癖影响深远了。
　　那天后，过了一阵子，夏花抱着一个大箱子跑来找虞忆：
　　“狮虎！狮虎！”
　　她无比兴奋地冲虞忆喊着，仿佛给虞忆带来了什么惊喜。
　　“夏花，这箱子你是从哪里得来的？”虞忆有些意外地问道。
　　“狮虎不要管这个啦，快点打开康康！”夏花激动地搓手手摇尾巴，对虞忆催促道。
　　在夏花的催促下，虞忆带着疑问与好奇，小心翼翼地打开了箱子。
　　而看到里面放着的东西后，虞忆瞳孔骤缩，瞳仁开始颤抖起来。
　　箱子里面摆放着的，居然是一件黑色晚礼服裙，并且与茉莉身上穿着的那一套，近乎完全一致。
　　“嘿嘿，肿么样狮虎，窝厉害吧？”
　　夏花看到虞忆愣住的表情后，感到无比的自豪与骄傲，随后露出一副期待虞忆夸奖自己的样子。
　　然而下一秒，夏花却看到虞忆落下了两行清泪。
　　“诶？”
　　夏花顿时就蒙了，狐狸耳朵耷拉下去，低声问道，“狮虎……为什么哭了啊？系不喜欢窝做的这身……”
　　“不，没有。”
　　虞忆摇了摇头，随即眺望远方，“为师……很喜欢，真的很喜欢。”
　　明明还没有想清楚，该怎么看待茉莉。
　　但一看到这件黑色晚礼服裙，她的身影就在脑海中挥之不去，不知不觉中就落了泪。
　　“那，狮虎为什么会哭哩？”夏花不解地挠挠头。
　　“因为人类，是一个情感复杂的生物啊。”虞忆意味深长地回答道。
　　“噢~那窝未来也要努力成为情感复杂的生物哩！”夏花坚定地说道。
　　虽然她的意思，是努力向人类靠拢，但表达出来的方式，还是让虞忆忍俊不禁。
　　虞忆揉了揉夏花柔软的狐狸耳朵，温柔地笑着说道：“嗯，我们的小夏花，以后一定能长成大美人的。”
　　夏花的到来，为彩云间染上了一层热情的火红色，而随着她慢慢长大，又有新成员陆续加入。
　　几年后，沂州发生了一场诡异的地震，离彩云间不远处的一座高山崩塌，虞忆前去调查情况，看到了无数被落石砸死的动物，不禁感叹命运无常。
　　但当虞忆走到深处时，却看到了令人震惊的一幕。
　　一个年幼的小女孩，蜷缩着躺在一圈落石里，昏迷不醒。
　　那一圈落石不仅完美避开了她，甚至仿佛还特意将她护在其中，她就像是“大地之子”一样被眷顾着，虞忆后来将她带回了彩云间，为她取名为秋雪。
　　又过了几年后，年迈的梦花妖带来消息，称大燕外的异土有龙在徘徊，梦花妖当年从青木口中听说过，曾有一位龙女偷偷溜进彩云间，偷吃无忧圣果，后来被暴揍一顿后离开。
　　梦花妖就此认为虞忆有对付龙的经验，便再来请她出山，去异土看看情况，要是那头徘徊的龙对大燕有威胁，最好将她赶走。
　　这是梦花妖退休前，最后一次请求虞忆了。
　　梦花妖继承的是青木的意志，虞忆没有拒绝的理由。
　　虞忆再度动身前往异土，见到了正在寻找故友亡魂的迷茫冰龙。
　　而冰龙所寻找的故友，竟然就是当年战死的大燕开国女帝，龙菱。
　　当时冰龙已经处于失控的状态，虞忆不得不出手将其制服。
　　后来，冰龙为虞忆的力量所臣服，并且由于龙菱曾向她提到，当年有一女子，上天入地万法皆通，几乎凭一己之力覆灭重丘国的事迹，冰龙就此认出了虞忆。
　　明明是一条龙，冰龙却想拜虞忆为师，请求她帮助自己变强，这样有朝一日遇到强大的仇敌，就能为故友报仇了。
　　虽然虞忆没有告诉冰龙，仇敌是杀戮之神，但还是接受了她的请求。
　　她也就此成为彩云间之中，唯一一个主动拜虞忆为师的存在，而并非被虞忆带回去收为徒。
　　虞忆给她取名为，冬月。
　　上一代彩云间，就此全员集结。

881.遗忘
　　虞忆“彩云间老祖”时期的末期，过的相对安稳。
　　除了隐藏在暗处的部分「无相」碎片没被找到以外，其他魔神残骸，终于在慈爱之神及其神使的多年努力下，全部清除。
　　有那么一天傍晚，一道霞光照耀在彩云间，之前埋葬小黎的土地上。
　　那道霞光并非自然现象，仿佛是慈爱之神派她初代的神使，也就是小黎的姐姐，来接小黎走。
　　霞光消散后，慈爱之神完成使命消失，神的时代终将结束，接下来将由人类掌控世界。
　　伴随着修炼体系的愈发成熟，越来越多的修行者开始涌现，并分为正道与魔道。
　　在能力出众者的带领下，越来越多的修行势力开始建立，并为了争夺世间一切修炼资源和地位，而争斗不断。
　　然而，不管那些修行势力怎么争怎么斗，隐于山中的彩云间，永远都是最强的存在。
　　因为早年那些得到土地神的力量加持的“修行者”，并不是真正意义上的修行者，在神消失后，他们的力量也就不复存在了。
　　反倒是虞忆，她的力量从一开始，就是自己本身就拥有的，她将元素力赐予徒儿们，也成为了徒儿们自己的力量。
　　所以不光是虞忆，她的徒儿们起步都要比所有修行者，要快百年多的时间。
　　从某种角度来看，说虞忆是“神”，一点也不奇怪。
　　徒儿们在她的调教下，成长迅速，都成为了足以撼动一方的超级高手。
　　让徒儿们不断变强的原因，除了让彩云间强盛以外，还有一个很重要的理由。
　　虞忆对过往种种已经释然，她既已失去太多，何不把茉莉留下？
　　问题在于。
　　如果虞忆想要接回茉莉，那么在解除封印后，从体内放出来的，会是什么样的存在呢？
　　如果茉莉与杀戮之神，依旧是一半一半的状态，那么就要想办法将两人分离，有了先前将「祸九律」与夏花分开的经验，虞忆可以做到。
　　而如果杀戮之神完全掌握了控制权，虞忆就要再度直面它。
　　不管情况如何，直面杀戮之神，是必然的情况。
　　虞忆并没有十足的把握，战胜杀戮之神，所以她才需要让徒儿们变强，成为她的力量。
　　一切本来都在按照虞忆所想的情况发展。
　　直到某一天，意外发生了。
　　…………
　　“很好，每个人都有一定的进步，今天到此为止，都回去休息吧。”
　　虞忆检阅完徒儿们最近一段时间的修行成果后，满意地点头道。
　　“是，师父。”
　　徒儿们恭敬行礼，转身准备离开。
　　然而，就在她们前脚刚迈出一步的时候，虞忆却身体一晃，不受控制一般朝地面重重倒下。
　　“扑通！”
　　这一动静让所有徒儿停下脚步，回头看去。
　　“师父！？”
　　春风反应最快，如一阵风来到虞忆身边，小心翼翼地将她搀扶起来，“您这是怎么……”
　　没等春风问完，她便惊愕地看见，虞忆的一半黑发，正在以肉眼可见的速度染白。
　　那是茉莉的发色。
　　“小春，快退开！”
　　忽然就在这时，朝光急忙朝春风大喊道。
　　春风回过神来，感受到虞忆身上涌现的魔能后，瞳孔一颤，迅速退到一旁。
　　“师，师父她这是怎么了？！”
　　众人一时之间都慌了阵脚，身为大师姐的朝光挺身而出，将师妹们护在身后，神情紧张地观察着虞忆的动静。
　　只有朝光、暮影还有春风三人，知道虞忆的体内藏着一尊魔神。
　　如果朝光没有猜错的话，“封印”可能出现了松动，虞忆体内的魔神，正在试图冲破封印。
　　紧张的气氛开始蔓延，但并没有持续太久。
　　虞忆凭借自己的意志，压制住了从体内涌现的魔能，被染白的一半头发，也慢慢变回了原来的黑色。
　　随后，虞忆如同耗尽力气一般，整个人脱力地再度倒下。
　　“师父！”
　　徒儿们这才敢上前关心虞忆。
　　“朝光暮影，还有春风……你们三个留下，其他人……先走。”虞忆一边喘着气，一边强撑着下达命令。
　　其余徒儿尽管很想知道虞忆为何会突然这样，但她们不敢违抗师令，只能行礼后离去。
　　“师父，是封印出问题了吗？”朝光直截了当地对虞忆问道。
　　虞忆脸色苍白，满是虚汗，她微微颔首，回答道：“正是如此。”
　　“既然这样，那就干脆把它放出来吧！”
　　暮影说道，“我们如今已经很强大了，可以跟它做个了断了！”
　　“不行！”
　　虞忆直接否定道，“凭我们现在的实力，还不够！”
　　“什……”
　　暮影顿时就愣住了，不可置信地对虞忆反问道，“师父，您说的是真的吗？”
　　虞忆再度点了点头。
　　没有人比虞忆更清楚，她体内封印着的家伙的强大。
　　“那……我们该怎么办？”
　　春风有些悲观地说道，“我们现在这个阶段，不管多么刻苦努力，力量的提升都太小了，这要怎么与之抗衡？”
　　她们这些当徒弟的，虽然得到了虞忆的传承，但比起虞忆本尊固然还是有巨大的差距，尤其是力量的上限，她们都已经快摸到自身天花板了，要想进一步提升以及突破上限，不知道要花几百年的时间。
　　如果时间充足的话，她们倒是可以慢慢变强。
　　但眼下封印突然受到冲击，让她们明白，光靠时间这条路，可能走不通了。
　　她们需要寻找另外一条路，与杀戮之神进行抗衡。
　　“哎，要是我们大家能和小春一样，有两个或者更多一模一样的自己，就好了。”暮影叹了口气道。
　　“二师姐，这是不一样的，我的分身的力量，与本体相差甚远。”春风说道。
　　“那就这么做。”虞忆忽然说道。
　　“嗯？”三人闻言一愣，随即满脸疑惑，“师父指的是……”
　　“再收一批弟子，将她们培养成「第二个你们」。”虞忆回答道。
　　既然已经无法再实现质变，那就将目标转为量变。
　　人多力量大，是自古以来的道理。
　　“可是师父，这必将花费大量时间，您……”朝光没有把话说下去，但虞忆明白她的意思。
　　朝光这是在担心虞忆，会在将新一批弟子培养强大之前，先撑不住，被冲破封印。
　　“你们三个，知道为师刚刚是用什么样的方法，将那家伙压制住的吗？”虞忆没有回应朝光的担忧，沉声问道。
　　“……不知道。”三人摇摇头。
　　“那一瞬间，为师强行断掉了与过往记忆的联系，将茉莉从我的世界遗忘。”
　　虞忆苦笑着回答道，“那家伙……是钻了为师对茉莉的思念的空子，才能冲击封印的。所以，只要忘了茉莉，它就没办法了吧？”
　　三人听后都失了神。
　　这样的办法。
　　是不是对虞忆太残忍了？

882.小师妹虞忆
　　虞忆知道徒儿们在想什么，也知道自己在做什么。
　　沉默良久后，她缓缓开口道：“单独忘记茉莉，毫无疑问是一件非常痛苦的事情，并且很难做到，所以为师想到了一个一举两得的方法。”
　　“是什么方法？”三人问道。
　　“将过去的自己封印，重启人生。”虞忆一字一句地回答道。
　　这一方法，是茉莉给虞忆带来的灵感。
　　她之前触发自我保护的机制，将毁灭彩云间等事情的记忆封印，以另外一副面孔继续留在虞忆身边。
　　虞忆要是学她这么做，或许就能减轻遗忘茉莉的痛苦了。
　　不过，茉莉当时自我封印的力度，还不够大，这导致她在相当长的一段时间中，对虞忆一直抱有愧疚与歉意，那是她本能的反应。
　　所以，为了彻底遗忘茉莉，不让杀戮之神有冲破封印的机会，也为了免受遗忘茉莉后带来的痛苦，虞忆要做的就是彻底与过去的自己一刀两断，以全新的身份重启人生。
　　“师父，真的要这么做吗？不如再想想别的办法？”暮影对虞忆的这番决定，并不是很认可。
　　“师父封印了自己后……我们具体需要做些什么呢？”春风则是一脸认真地对虞忆问道。
　　“小春？你怎么就开始问之后的事情了？倒是劝劝师父啊！”暮影急道。
　　“二师姐，你没看出来吗？师父已经心意已决了，我们就不要再多劝了。”春风回答道。
　　“可是！”
　　“影，我也同意小春。”
　　朝光抓住暮影的肩膀，对她说道，“我们，要尊重师父的决定。”
　　“可如果这样的话……师父不就不在了吗……”暮影低下头，神情落寞地喃喃道。
　　“别伤心。”
　　虞忆伸出手，轻轻抚摸着暮影的脑袋，对她说道，“总会有大团圆的那一天的，为师会回来，茉莉也会回来。”
　　随后，话题回到春风刚刚的提问上。
　　虞忆自我封印后，她们这些当徒儿的，需要做些什么？
　　“为师自我封印后，将会以你们的小师妹这一身份，开启新的篇章。”
　　虞忆缓缓讲道，“那个时候，为师可能会忘记所有力量，你们需要告诉变成小师妹的为师，‘师父去了遥远的地方’，描述的越神秘越好，总之就是不能让为师知道，自己其实就是‘师父’。”
　　“之后，你们需要轮流助为师修行，重新捡起被遗忘的功法力量，等为师的实力恢复到现在的八成时，就可以与为师暂别了。”
　　“暂别？”三人闻言不解，“什么意思？”
　　“你们要做很多事情。”
　　虞忆解释道，“比如为彩云间物色下一代的弟子，维护世间安宁等等，但最重要的，还是确保为师在培养完下一代弟子前，不会想起茉莉。”
　　“即便与小师妹的身份与你们在一起，也不能保证，为师不会突然想起什么，所以到了那个时候，你们只能与为师分开。”
　　“如果因为特殊情况，为师不得不与你们其中的某人相遇，那你们要做的，就是不要让为师知晓其他人的情况。”
　　“请记住，一切要以大局为重。为师完成自我封印后，就是你们的小师妹，是负责传承彩云间力量，培养下一代的彩云间第二任主人，除此之外，不要让为师想起任何过往的事情。”
　　“待到彩云间的下一代变得强大起来，待到一切都准备完全了，就召回为师，我们一起面对杀戮之神，一起接茉莉回家。”
　　虞忆郑重其事地，将一切交代给三位徒儿。
　　虽然虞忆没有明说，但却通过白日的光亮，身后的影子，以及空中流动的风，将“召回”自己的暗号，告知了三人。
　　接着，虞忆又说道：“你们其他人，不要偷听了，都出来吧。”
　　话毕，本应该离开的夏花秋雪和冬月三人，从角落走了出来。
　　“师，师父知道我们一直在偷听？”夏花小心翼翼地问道。
　　她们三个刚刚偷听到了不得了的事情，现在都不敢说。
　　“为师是故意让你们听见的。”
　　虞忆解释道，“之所以让你们偷听，而不是直接站过来听，是因为你们肯定要问很多事情，这为了不打断为师的后续安排。”
　　“现在，可以告诉你们，那些尘封的往事了。”
　　过往的故事，本来只有朝光暮影和春风三人知道。
　　但为了让其他三位徒儿，也能够好好完成虞忆后续的安排，现在有必要让她们也知道过去的事情了。
　　当然，只是暂时让她们知道。
　　等虞忆完成自我封印之后，就会顺便清除掉她们的这一段记忆。
　　明明都已经让她们知道了，却还要将她们的记忆抹除，虞忆这么做或许显得有些多余，但事实上，这是很重要的步骤。
　　因为，虞忆的目的是要让她们留下这么一个印象——虞忆不是主动抛下她们离开的，虞忆有重大使命在身，所以才不得不与她们分离。
　　至于那重大使命是什么，就想不起来了，但想不起来也没关系，朝光她们三个会提醒她们不要去想，按照虞忆的安排去执行就可以了。
　　“师父，接下来……就要告别了吗？”徒儿们满眼不舍地看着虞忆，问道。
　　“从现在起，为师宣布，你们出师了。”
　　虞忆微笑着对徒儿们说道，“之后，就让我们以师姐妹的关系再见吧。”
　　接下来，虞忆回到自己的房间，开始进行自我封印。
　　徒儿们站在房门外，神情各异，有紧张也有一股莫名的期待。
　　她们追随虞忆那么多年，如今成功出师，虞忆从师父变为师尊，马上又要变成小师妹。
　　之后，该怎么与“虞忆小师妹”相处呢？
　　虞忆进行自我封印的过程，十分漫长，众人一直等到长夜过去，黎明破晓，才感受到虞忆房间里的那股力量，终于消退。
　　“嘭！”
　　外面的众人瞬间清醒，猛地推门进入房间，来到虞忆的床前。
　　自我封印显然是一场煎熬，虞忆此刻尚未完全清醒，她衣衫不整地躺在床上，发丝凌乱，香.汗淋漓，粉唇轻颤，自言自语道：
　　“我……是谁？这里是……什么地方？”
　　众人很少看到虞忆这般香艳的模样，顿时都愣住了，面红耳赤，眼睛不知道该往哪里放，并且几度忍不住朝虞忆露出来的大片白肉上看。
　　春风反应最快，她弯腰跪在床前，牵起虞忆的玉手，很自然地对她说道：“小妹，你终于醒啦。”
　　自此，虞忆“彩云间老祖”时期结束。
　　最熟悉也最亲切的小师妹阿忆诞生，揭开了“女魔头虞义绝”时期的序幕。

883.她已与魔同体,何来堕魔一说?
　　随着春风这一声“小妹”，其他所有人就像受到某种神秘力量的加持一般，一下子就代入进了“虞忆师姐”的身份。
　　是啊，从现在起，师尊虞忆已经不在了，出现在她们眼前的，是小师妹，是全新的虞忆。
　　众人很快还发现，虞忆的身形也出现了变化。
　　为了契合“小师妹”这一身份，虞忆进行自我封印后，身形也倒退回了刚穿越到这个世界时的样子。
　　虽然胸部尺寸依旧傲人，但其青涩清纯的少女气质，一下子就让在场众姐姐们露出姨母笑。
　　这样一个娇艳清纯的尤物，实在是太惹人怜惜了。
　　“小妹，这里是彩云间，我们是你的师姐。”朝光来到虞忆面前，向她一一介绍在场众人。
　　“是……这样吗？我到底经历了什么？现在感觉……好不舒服。”
　　即使封印了记忆，虞忆也比想象中更自然地接受了自己的现状，眼下更让她在意的，还是身体的不适感。
　　她说不上来那是一种什么样的感觉。
　　就好像心被挖空了一大半，空荡荡的，有风吹进来，感到无比冰凉。
　　“你大病了一场，现在终于恢复了意识。”
　　朝光一边继续编造，一边对虞忆问道，“小妹，你现在感觉怎么样？除了身体不舒服以外，力量受到的影响如何？”
　　“力量……什么力量？”
　　虞忆感到头痛欲裂，捂着头回答道，“我什么也想不起来了……”
　　“什么……这下可糟糕了。”朝光说道，故作面色沉重的样子。
　　这是虞忆自我封印之前，早就告诉过众人会发生的情况。
　　按照虞忆的后续安排，接下来将由朝光等人，一个个按顺序帮助虞忆修行，重新捡起遗忘的功法力量。
　　然而此时此刻，朝光却产生了其他顾虑，对虞忆说道：“小妹，你尝试一下调动力量，就算忘记了也没有关系，全凭本能就好。”
　　“好。”虞忆应了一声，随即开始放松身心，凭本能驱使力量。
　　当虞忆身上散出淡淡的魔气时，朝光用手一把抓住了她的肩，虞忆被打断后吓了一跳，望向朝光，满眼迷茫地问道：“大师姐，怎么了？”
　　朝光沉着脸，回答道：“你刚从昏迷中苏醒，正是身体最虚弱的时刻，还是先去洗净身体，吃点东西，好好休息吧。”
　　说完后朝光便回头吩咐道：“冬月，带小妹去洗澡。夏花，去给小妹准备点吃的。”
　　两人照做，搀扶着虞忆慢慢离开房间。
　　待到几人走远，朝光又对秋雪使了使眼色，秋雪有特殊的任务，接令后迅速离开。
　　随后房间内，便又只剩下朝光暮影和春风三人组。
　　“喂光，你看到了吧？”
　　暮影忙问道，“师……小妹她刚刚……”
　　朝光点点头，沉声道：“虽然不能确定，小妹刚刚凭本能释放出的魔气，来源于「无相」，还是堕魔的杀戮之神，亦或是二者相融合的产物，但可以肯定的是，对于师父的自我封印，体内的那家伙，也在寻求对策。”
　　“它可能会不断给小妹暗示，让小妹使用它的力量，这样做可能会导致由小妹亲手削减封印的力量。”
　　春风提议道，“二位师姐，我们得抓紧时间，让小妹记起元素力的使用方式。”
　　“单纯记起元素力，可能还不够。”
　　朝光设想道，“如果那家伙只能暗示小妹，使用「魔」这一大体系中的力量，而不能精确到「无相」或者杀戮之神的力量，那么我们就可以利用这一点，给它增加一点麻烦。”
　　“增加麻烦？具体要怎么做？”暮影与春风皆好奇地问道。
　　“虽然彩云间一直处于隐世的状态，但并非完全不问世事。”
　　朝光说道，“夏花那家伙喜欢人类，经常偷偷跑去外面玩，有一次回来，跟我讲了人类正道修行者和魔修之间的争斗，她说魔修那一方，有驾驭魔焰的高手，威力与普通火焰不同，十分霸道。”
　　“所以，大师姐的意思……难道是让小妹学会一些「元素魔功」？”春风问道。
　　“喂喂……你们认真的吗？这是在让小妹堕魔……呃，好像也不对？”暮影本来觉得两人在商量一件很荒谬的事情，但仔细一想，发现好像并非如此。
　　“她已与魔同体，何来堕魔一说？”朝光说道。
　　正如朝光所说，虞忆现在的状态，已经从体内封印着魔神，演变到了自身可以释放魔能力量的程度了。
　　所以，之后不管她掌握什么魔功，都不算堕魔了。
　　“小春刚刚的猜想没错，我打算让小妹掌握一部分「元素魔功」，与常规魔功不同，由元素力驱动，所以小妹施展起来更自然。”
　　朝光解释道，“这样等到以后，小妹再收到暗示，或者被迫施展「魔」的力量，就会下意识地优先使用「元素魔功」了。”
　　这么做就相当于在「魔」这一大奖池中，混入大量其他东西，杀戮之神暗示虞忆去触碰「魔」的力量，只有很低的概率会抽到杀戮之神的力量，从而大大减少它冲击封印的机会，争取到更多培养下一代的时间。
　　除非，虞忆自主放弃使用「元素魔功」，去触碰更深处的禁忌。
　　所以，该怎么让虞忆接受魔功，又不依赖魔功，其中的理由是什么等等，朝光她们对虞忆后续的“思想教育”工作，非常重要。
　　“哒哒哒——”
　　一阵急促的脚步声传来，是秋雪回来了。
　　“秋雪，都搞定了吗？”朝光问道。
　　“嗯嗯，在三师姐的分身的帮助下，我已经把山上全部的茉莉花，都埋起来藏好了。”
　　秋雪就像是在玩藏宝游戏的小孩一样，脸上挂着兴奋的笑容，无比期待地说道，
　　“虽然不知道未来要接谁回家，但等她回来后，看到突然出现满山遍野的茉莉花的场景，一定会很开心吧！”
　　听完秋雪的这番话，朝光她们三人表情各异，但她们现在应该是羡慕秋雪的。
　　身为知情者，她们为抹除茉莉的所有痕迹而难过。
　　而秋雪作为被消除了部分记忆的不知情者，却可以在毫无心理负担的情况下，期待着遥远未来的大团圆。
　　朝光摸了摸秋雪的头，意味深长地说道：
　　“嗯，她们一定会很开心的。”

884.“故事开始的地方”
　　往后的日子里，虞忆分别和每一位师姐，共度数年时光，将遗忘的力量尽数找回的同时，还习得了不少魔功。
　　事实上也正因如此，当时剑阁前阁主找到「无相」碎片，被「无相魔功」反噬，导致天下大乱时，彩云间才没有任何动静。
　　该如何让虞忆接受魔功，春风为虞忆做了不少心理辅导。
　　最终春风告诉虞忆，不论是正道还是魔道，只是修炼的内容和获得力量的方式不同而已，只要不将那份力量拿去伤害无辜的人，二者其实是一样的，都是保护自己，保护他人的手段。
　　随着虞忆重新变得越来越强，师姐们也陆陆续续地从她的眼前消失，虞忆知道，她们还有师尊下达的使命要完成，虽然虞忆从未见过那位神秘的师尊，但却从师姐们的口中，听了不少她的事情。
　　虞忆认为，师尊一定是个好人，而她们师徒几人，终将在完成各自的使命后，迎来重逢。
　　带着这份期待，虞忆坦然接受了自己的使命。
　　那便是接替彩云间之主的位置，为彩云间注入新鲜血液，培养下一代弟子。
　　不过，在寻找下一代的人选前，虞忆收到了一份特殊的委托。
　　历经数代，彼时的皇后娘娘诞下了一名拥有「龙雀」血脉的女婴，只有在经过巨大磨难，才能觉醒血脉，振翅高飞。
　　为此，大燕皇室秘密将女婴送出宫，以高昂的报酬招人领养，并且只选那种“烂人”领养，如此狠心的做法，便是为了能让这女婴，成为未来的女帝。
　　当然，为了不让她被苦难打倒，为了不让她迷失在黑暗中，还需要有人，为她稍稍照亮光芒。
　　于是，虞忆成为了最合适的人选。
　　没能与大燕的初代女帝龙菱见面喝一杯酒，是彩云间此生的遗憾。
　　既然大燕皇室出了第二位拥有古神「龙雀」血脉的孩子，那就让她和彩云间，建立起纽带吧。
　　在虞忆养育龙雀的那几年，众师姐中唯一还能经常与虞忆见面的春风，搜集好了彩云间下一代的合适人选，并吩咐虞忆正式开启「传承」的使命。
　　当虞忆收完七名弟子后，春风也如微风一般，飘向远方，从虞忆的视线中消失了。
　　虽然很在意师尊和师姐们，但有了七位弟子后，虞忆全身心就扑在了她们的身上。
　　为她们争夺法宝，传授她们功法，教她们做人，以及教她们最重要的性知识等等，虞忆都倾尽了全力。
　　一切都很顺利，只有最后一项，稍微出了点问题。
　　虞忆曾为了快速提升实力，与师姐们进行了双.修，并从中获益良多，而当虞忆向徒儿们介绍双.修之法，顺便教她们性知识后，其中就有几个家伙，展现出了逆徒潜质。
　　当时的虞忆并没有太在意，就像当初和龙雀独处时那样，经常光着美腿玉臂随性地在徒儿们面前晃来晃去，经常和徒儿们一起洗澡，睡觉等等。
　　于是久而久之，等到真正被逆推的那一刻，虞忆才终于反应过来，再想要纠正她们，已经是来不及了。
　　不能怪徒儿们太叛逆。
　　只能怪虞忆太诱人而不自知了。
　　由于虞忆在为徒儿们争夺法宝的时候，动用过「元素魔功」，所以渐渐地，外界开始称她为“女魔头”，彩云间也很快成为了正道公敌。
　　后来，彩云间遭到多次正道势力的围剿时，虞忆有好几个徒弟都在外面历练，由于每一次联合讨伐都已惨败告终，正道势力为了保全颜面和地位，在各州大肆封锁消息。
　　所以，当时在外面的那几个徒弟，基本上都是不知道自家被讨伐了。
　　直到某苏姓病态逆徒给虞忆整了波大的。
　　然而事实上，虞忆在重伤情况下选择强行突破，并不是因为害怕正道势力新一轮的联合讨伐而破釜沉舟，孤注一掷。
　　而是另有隐情。
　　…………
　　巍峨高山之上，坐落着一座宽敞破败的大殿，山下火把的亮光把黑夜照亮如白昼。
　　一面面旌旗翻飞，一架架飞辇悬空，正道联盟严阵以待，目光直指立于山巅的那尊美人。
　　“本座，就在此地养伤。”
　　身负重伤，浑身是血的虞忆，依旧挺直腰杆，以王者之姿，俯瞰脚下无数蝼蚁，幽幽地说道，
　　“本座给尔等两个选择。趁本座伤愈之前，要么攻上来，要么抓紧时间逃命。等到本座再次站在这里时，任何入本座眼的东西，都将毁灭。”
　　说完后，虞忆便转身进入大殿，留山下的正道联盟开始纠结。
　　虽然虞忆在重伤状态下，幽冷的发言依旧令人胆寒，但当她转过身走向大殿的时候，方才挺立的身形，终于支撑不住，摇摇欲坠。
　　“师父！！豆豆快来搭把手！”
　　“来了！”
　　身边唯二的徒弟，蓝灵儿与黄豆豆连忙搀扶住虞忆，担心虞忆是不是伤情恶化了。
　　事实当然不是如此。
　　虞忆之所以变得痛苦，是因为她的精神与意志，开始受到某种神秘力量的侵扰。
　　虞忆听见有好几个人在她的耳边呓语，那听不清的模糊音节刺耳无比，让虞忆感到头痛欲裂，整个人快要被掰成两半。
　　蓝灵儿和黄豆豆在此期间也没有发现，虞忆那一头黑发中间，出现了几缕不自然的白色。
　　虞忆身负重伤，“封印”固然会松动。
　　杀戮之神，正在寻求冲破封印的机会。
　　然而它这一次失败了。
　　因为虞忆在被两位徒儿扶进大殿时，她耳边萦绕的呓语中，忽然出现了一道清晰的女声：“忆儿，快变强，变得更强！”
　　这声音何其熟悉，又何其陌生，虞忆听到后，产生了一种可以完全相信她的感觉。
　　变强，就能脱离现在这般诡异痛苦的状态了吗？
　　虞忆不怕受伤，但那呓语让她痛苦不堪，难以支撑。
　　于是，虞忆选择了听那女声，对两位徒儿吩咐道：“为师接下来……要进行突破。你们把消息传播出去。”
　　两人虽然都觉得，虞忆在这种状态下强行突破无比乱来，但她们不可违抗师令。
　　随后她们便将虞忆闭关准备突破的消息，告知给了山下的正道联盟。
　　正道联盟听后直接傻了，刚刚只是说要养伤，怎么转眼就变成要闭关准备突破了？
　　正道联盟越想越觉得这是女魔头故意设下的陷阱，想勾.引他们上山，变得更加不敢轻举妄动。
　　他们将这一消息，转告给了“军师”苏橙，苏橙提出了“最后七日”的理论，双方就此展开博弈。
　　这，便到了“故事开始”的地方。

885.终局将至
　　至于为何虞忆会在突破后，失去原来的记忆，是因为她在潜意识中加大了自我封印的力度，导致记忆一下子就回到了刚穿越到这个世界时，刚完成变身的状态。
　　这一阶段便是「原生之初」时期，甚至可以说是一切的起点。
　　所以虞忆才会认为，自己是以穿越者的身份，夺舍了“女魔头虞义绝”，并在后来将其称为“原主”。
　　可事实上，不论是“原主”还是更加神秘的“彩云间老祖”，都是虞忆她自己。
　　现在，将时间线推回到当下。
　　春风、姬红叶、闻讯赶来的龙雀，以及彩云间七徒，都围在昏迷不醒的虞忆身边，每个人的面色都无比沉重。
　　她们在这段时间里，已经想尽一切办法，来帮助虞忆缓和状况了，结果却是不断恶化，「白化」的趋势非但没有缓和，反而愈演愈烈。
　　春风眉头紧锁，深刻明白了眼下的情况。
　　虽然彩云间的二代弟子们，还没有成长到像一代那么强大，但现在已经没有时间让她们继续成长了。
　　“封印”到了即将彻底崩溃的临界点，现在要做的就是提前召回“彩云间老祖”时期的虞忆，并号召全天下的人民，准备共同抵御即将重临大地的杀戮之神。
　　虽然春风之前为了不让虞忆唤起相关记忆，强行将自己与夏花、秋雪和冬月划分在一起，将朝光与暮影划分为另一组，给虞忆一种光与影是彩云间早期弟子，而春夏秋冬四人则是后来的感觉。
　　但事实上，春风是与朝光暮影同时拜虞忆为师的。
　　朝光与暮影不在，作为“三人组”中唯一在场的一人，春风有权做出这一重大决策。
　　“各位，我有一件事要宣布。”
　　春风望了一眼窗外天空不断凝聚的黑云，面向在场所有人，缓缓开口道，
　　“小妹变成现在这样的原因，要追溯到非常遥远的过去。你们，做好准备接受这一切的真相了吗？”
　　这是最近一段时间以来，春风最严肃最认真的时刻。
　　在场每个人都没有犹豫，郑重地点了点头。
　　“不管真相如何，只要能让师父醒来，我们什么都可以接受。”
　　“妾身……想要更加了解虞妹。”
　　“母亲大人的遥远过去，我也很在意。”
　　见众人都做好了充足的心理准备，春风深深地吸了一口气，随后缓缓诉说起那段遥远的过去，将虞忆那波澜壮阔的一生，呈现在每个人的眼前。
　　听完一切后，每个人都失了神，仿佛沉浸在过去当中不可自拔，庞大的信息量令她们内心久久无法平静。
　　“原来……师父就是传说中的……彩云间老祖？”
　　“师父她……原来失去了那么多啊……”
　　感慨于虞忆真实身份的同时，众人最在意的，当属茉莉。
　　她是虞忆的初恋，是为了虞忆能够不惜一切代价，甚至疯魔的存在，她明明伤害过虞忆，两人却依旧无法割舍，她对虞忆的爱，三言两语根本无法形容。
　　即使是如今已经与虞忆确定关系了的姬红叶，都为两人之间的感情所震撼。
　　在这种众人感叹之际，需要有一个理性大于感性的人站出来，挑明最重要的事情。
　　曾经因为过于感性，而做了最错误的事情的苏橙，这时开口道：
　　“所以，要想让师父脱离现在这种痛苦的状态，就要解除封印，将她体内的‘怪物’放出来，是吗？”
　　由于无法确定，茉莉与杀戮之神现在是什么情况，所以将它放出来，一缕当做“怪物”、“敌人”来对待。
　　春风微微颔首：“在这之前，需要疏散百姓，让所有有生力量集结在一起。最坏的情况，是杀戮之神拥有了「无相」的力量，它可能会在重临大地时，释放出大量「无相」碎片。”
　　“那岂不是意味着……”
　　“没错，必然会有人经受不住「无相魔功」力量诱惑，成为「无相」碎片的奴隶，在各地掀起腥风血雨，只靠各地修行者们的本事，可能还不够。”
　　春风看向龙雀，接着说道，“陛下，让所有势力集结，以及派兵支援各方，就拜托您了。”
　　“三姨娘莫要这般，我可受不起！”龙雀连忙说道。
　　虽然龙雀贵为当今女帝，但她知道春风与自己的先祖是同一时代的人后，对她的敬重之心，比以往更甚了。
　　龙雀接下了春风的请求。
　　她将代表大燕皇室，亲自露面，命各州修行势力集结，再派兵分别前往各州，与各州修行势力联手，共同迎接即将现世的大敌。
　　“清杂”的任务，交给全大燕的修行势力，以及大燕皇室。
　　“那么，直面魔神的人，就是在场的我们了吧？”姬红叶淡淡说道，眼神凛冽，宛如随时出鞘的剑锋。
　　众人的神色不禁都变得紧张凝重起来。
　　虽然她们当中，有不少都见识过古神的力量。
　　但她们认知中的所谓“古神”，放在遥远的过去，连神兽和神使这一级别都算不上。
　　而她们之后要面对的，可是创造神兽与神使的，凌驾于世界之巅的真神。
　　其中压力，可想而知。
　　“可不只有你们啊~”
　　忽然这时，一道熟悉的声音自天边传来，伴随着一道空灵悠远的龙吟，天空中密布的黑云仿佛被冲散，只见一头体型修长，身姿美丽的冰龙出现在彩云间上空，她的头上站着另一位火红色的美人，身后的狐尾随风摇曳，带起阵阵火光闪烁。
　　冰龙落地，化为人形，冬月与夏花，受到了春风的召唤，重回彩云间。
　　“炎武国大军已经在大燕境外待命，若是需要援兵，他们会在第一时间入场助阵。”
　　夏花说完，神情微妙地对春风问道，“春风，大家……都知道真相了吧？”
　　春风微微颔首。
　　随后，冬月来到虞忆身边，看到她近乎满头白发，脸色苍白，嘴唇毫无血色，昏迷不醒的样子，忍不住轻轻贴在她的胸前，轻声说道：“小虞、师尊……我回来了。”
　　朝光与暮影二人，仍在维持各时间线的稳固。
　　所以眼下，算是全员集结了。
　　“陛下，现在就等您去号召天下了。”春风对龙雀说道。
　　龙雀出面让天下势力集结，出兵前往各州联合准备御敌，是最后的准备工作。
　　待到这些做完，终局之战的帷幕，便将被拉开。

886.魔神重临大地
　　龙雀将大燕即将迎来的重大危机，昭告天下。
　　在随后几日的时间里，宫内高手与众兵同行前往各州，其声势浩大，让各州修行势力都紧绷起精神，按照旨意，暂且放下过往恩怨，集结力量，蓄势待发。
　　而各州百姓也陆陆续续被撤出大燕，在炎武国大军的保护下，在异土建起了无数临时落脚点。
　　“三姨娘，一切都已经安排妥当了，现在……就等你了。”龙雀赶回剑阁，将消息告知春风。
　　春风微微颔首，沉声对在场所有人问道：“各位，都准备好了吗？”
　　在场所有人看向春风，又看向虞忆，神色坚定，已然都做好了最终准备。
　　春风见状，深吸一口气。
　　作为“唯三”知晓召回“彩云间老祖”时期虞忆的口令的人，春风现在承受的心理压力，实际上比所有人都要大。
　　因为，她们终究没有准备万全。
　　春风要将杀戮之神放出来，之后发生的一切，她都要承担直接责任。
　　但春风没得选。
　　再不主动解除封印，等封印被冲破，虞忆就危险了。
　　周遭疾风起，春风一咬牙，锁紧眉头，紧闭双目，口中念念有词，随着口令的慢慢念出，虞忆忽然身形暴起，从床上坐了起来。
　　她的身上释放出无形的强大魔能，令周围人不敢靠近，她看上去格外痛苦，仿佛正在经历一场灵魂与肉身疯狂拉扯的磨难。
　　在众人触目心惊的注视下，只见一道透明的白色虚影，开始一点一点地从虞忆的体内钻出。
　　白色虚影的轮廓每清晰一分，周遭涌现出的魔能，就要比之前强大十倍，姬红叶为此不得不提前布下剑阵抵御冲击。
　　当白色虚影的身形样貌彻底清晰时，众人便看到，那是一位身材修长姣好的美人，半张脸狰狞扭曲，愤怒无常，半张脸如怨如慕，如泣如诉。
　　它现身的这一刻，释放出的「无相」魔能如焰火炸裂，如流星一样从天而降，落往大燕各地，众人无法阻止，为它的强大气场所震慑。
　　“她就是……茉莉，和杀戮之神？”
　　经过如此之久的时间，茉莉与杀戮之神仍未分出胜负，但茉莉处于劣势，她没有消失，却失去了对身体的控制权，杀戮之神完全控制了她的躯体，却摆脱不了茉莉。
　　众人摆好架势，随时准备迎战之余，不约而同地望向虞忆。
　　那一头如瀑如夜的黑发，恢复如初，虞忆静坐在床上，低着头，令人看不清她此刻脸上的表情。
　　“师父！”
　　“虞妹！”
　　“母亲大人！”
　　“阿忆！”
　　“小妹！”
　　“师尊！”
　　不同的人，此刻向虞忆发出不同的呼喊。
　　从“原生之初”，到“彩云间老祖”，再到“女魔头虞义绝”，如大海一般的记忆，星奔川鹜，涌入虞忆的脑海，却并没有给她带来之前唤起记忆时的痛苦之感。
　　虞忆实现了“三位一体”，她终于完整了。
　　在众人的呼唤声中，虞忆缓缓抬起头来，露出被泪水打湿的脸。
　　“原来……这就是‘我’啊。”虞忆喃喃自语，瞳仁颤抖不已。
　　虽然她之前想过，自己可能与那位神秘的彩云间老祖，有着某种特殊的关系。
　　但万万没想到。
　　曾经那个被茉莉深爱，明媚如光的少女是她。
　　那个失去家乡与家人，又接连失去挚友的人是她。
　　那个一手建起彩云间，努力向前的人，还是她。
　　知道一切真相的虞忆，本应该感慨万千。
　　但对于“彩云间老祖”的来说，她自我封印数百年，等的就是这一刻。
　　虞忆落完泪后，瞬间切换回了“彩云间老祖”的姿态，她目光深邃幽沉，望向空中悬立的杀戮之神。
　　“刚才，本座听到了许多重要之人的呼唤，包括冥冥之中听到了小黎和青木的声音。”
　　虞忆长身而起，缓缓走向杀戮之神，淡淡说道，“却，唯独少了一声‘忆儿’。”
　　下个瞬间，虞忆的眼神变得凛冽，对控制着茉莉身体的杀戮之神说道：“本座今日，就要让你把她还回来！”
　　被白白封印了那么久的杀戮之神，对虞忆的仇恨可想而知。
　　它此刻重临大地，面对虞忆，放肆嘲笑道：“我知道你现在很强，但你不会不知道，自己吸收的大量养分，都被我给吞噬了吧？”
　　虞忆当然知道。
　　她之前久久没有触及到自己力量的上限，其实并不是因为记忆没有全部找回，而是被封印在体内的杀戮之神所汲取。
　　后来虞忆发现并触及到自己力量的上限，则是因为杀戮之神的力量已经到达了上限，不再跟虞忆抢了，而且它需要虞忆触碰上限，因为这样她才能有机会，释放出它为虞忆精心准备的“魔能”。
　　不论是在雪之国虐杀二代雪帝，还是后来击败暴走的恶灵形态的龙菱，虞忆都是在触及力量上限的前提下，施展了魔功。
　　这正是杀戮之神的算计。
　　上一代彩云间为了不让虞忆用到杀戮之神的力量，让虞忆掌握了大量「元素魔功」，这样当虞忆不得不施展魔功时，会优先用上。
　　而在杀戮之神的算计下，虞忆触及到力量的上限后，绝对会使用远超从前的技法，若是遇到了极为愤怒的情况，或者遇到了强劲的对手，虞忆很有可能会情不自禁地使用「魔」这一体系的力量。
　　这个时候虞忆的第一选择，就不再是正常状态下的元素魔功了。
　　而是触及力量上限后的，更为强大的“魔功”。
　　这就中了杀戮之神的陷阱，导致封印松动，头发染白。
　　“虽然如今的你，有了许多的帮手，但凭你们的力量，真的能杀死我吗？”
　　杀戮之神继续对虞忆挑衅道，“如果真能把我杀死的话，那这具身体的原主人，可是会和我一起消失的哦？”
　　正如杀戮之神所说，虞忆也发现了，茉莉与杀戮之神已经陷入了不可分离的状态。
　　当年虞忆是打算等这一刻来临后，将茉莉与杀戮之神分离，就像将那尊神狐一分为二，变成祸九律和夏花一样。
　　但这一方法，现在行不通了。
　　“人类，自古以来最具有创造力的生物。”
　　杀戮之神仿佛立于不败之地，它俯视着脚下众人，重拾旧神的高贵，高高在上地笑问道，
　　“你们现在，要怎么做呢？呵呵……我可真好奇啊。”

887.开战
　　旧神的气场与压迫感，笼罩着整片天空。
　　彩云间的两代成员，当今剑皇和女帝，皆被震慑住，不敢轻举妄动，她们将目光投向虞忆。
　　阻止杀戮之神是必须的。
　　但如果要除掉它，茉莉也将跟着一起魂飞魄散。
　　虞忆该如何抉择？
　　“本座，不会跟你打。”虞忆沉吟片刻，淡淡地说道。
　　此言一出，在场众人都倍感意外，杀戮之神也在愣了一下后，讥笑道：“这么快就放弃抵抗了吗？就为了她？”
　　它指了指茉莉的那半张脸，继续说道：“人类之间的感情，还真是猜不透啊，她明明毁了你的家园，间接害死了你的朋友，你却还要为了保住她，而放弃与我抗争？”
　　“你好像误会了什么。”
　　虞忆冷眼看向杀戮之神，沉声道，“本座刚刚的意思，是不跟现在的你打。本座要回到过去，把你抹除。”
　　“呵呵，你以为我想不到这一层吗？”
　　杀戮之神早已看破，幽幽地说道，“你以为，当年袭击你的那些人，去哪里了？”
　　杀戮之神口中所说的那些人，正是当年第一次袭击虞忆的面覆诡铠的黑袍人，他们是杀戮之神的隐秘眷属，虽然不及杀戮神使那么强大，但被杀戮之神赋予了近乎永生的寿命。
　　他们在袭击虞忆失败后，向杀戮之神请罪，杀戮之神让他们待命。
　　他们一直藏在大燕的暗处，这一待命，就等待了数百年之久。
　　杀戮之神在很早以前就设想过自己战败的唯一可能，那就是穿越到过去，加入魔神阵营击败他，或者在它发起诸神内战，汲取其他神灵的力量前击败他，这都是杀戮之神“较弱”的时间点。
　　所以，它为那些黑袍眷属立下的使命，就是一直隐匿世间，直到连接过去的“入口”出现，再现身去破坏“入口”，阻止其他人进入其中。
　　之前黑袍眷属在江州掀起腥风血雨，便是为了制造混乱，方便他们采取相关行动。
　　结果令他们没想到的是，在他们还未来得及找到破坏“入口”结界的办法前，苏橙和黄豆豆在机缘巧合下解开了结界，成功穿越回了过去，他们还被龙王夏法逼退。
　　而连接过去的“入口”，其实正是朝光与暮影的杰作。
　　她们也早预想过茉莉和杀戮之神融为一体，无法分离的情况，打开连接过去的“入口”，正是为虞忆准备的。
　　眼下虞忆和杀戮之神，都能够感应到那道“入口”的存在。
　　“师父！江州出现的那些魔道，可能就是这家伙的爪牙，他们对结界有想法，之前被龙王逼退一次，现在可能要发起最终一搏了！”
　　苏橙这时高声对虞忆说道，“龙王现在仍镇守在那边！”
　　“龙王？呵呵呵……再高贵的龙，也不过是神灵驯服的宠物罢了。”
　　杀戮之神闻言笑道，
　　“我的那几位隐世百年的眷属，在我重临大地后，力量得以复苏，已经成为了与神使同等的存在，也就是说，他们当中的每一个人，都与你们口中所说的龙王是一个等级。”
　　“你们觉得，凭一头龙，能挡得住他们吗？”
　　众人闻言，面色顿时一沉。
　　诚然，龙王此前确实逼退过那些黑袍眷属，但现在情况不一样了，正如杀戮之神所说，随着它破开封印，重临大地，黑袍眷属被压制的潜在力量也得以复苏。
　　如果黑袍眷属发起总攻，龙王夏法极有可能会因轻敌大意而吃亏，甚至还可能有生命危险。
　　虞忆当然不可能让龙王独自面对那些黑袍眷属。
　　她本就打算前往“入口”，现在正是动身的时候。
　　说时迟那时快，虞忆足尖一点，乘风飞天，就要朝江州的方向而去。
　　杀戮之神深知，自己的黑袍眷属们虽然挡得住龙王，但他们可挡不住虞忆，于是就在虞忆动身的一刹那，杀戮之神便出现在了她的面前。
　　而就在杀戮之神阻止虞忆的瞬间，虞忆的身形忽然变幻，现出了原形。
　　她并不是虞忆，而是春风！
　　杀戮之神猛然察觉到，空气中流动的风有些异常，它猛地朝某个方向看去，看到虞忆本尊的身影早已变成了一个小黑点，飞往了天边！
　　恢复所有记忆的虞忆，与春风之间的默契配合堪比神，在虞忆动身的瞬间，两人就心照不宣地来了一招偷天换日，瞒天过海，成功晃过了杀戮之神。
　　被摆了一道的杀戮之神勃然大怒，欲追虞忆，一道滔天剑气忽然从身后斩来，它转身挡下，又见那手持「思忆」的姬红叶，将磅礴力量凝结于剑意中，再斩一剑！
　　剑皇之威显现，其他所有人也倾尽力量，阻拦杀戮之神。
　　“各位！我们的任务是拖住它，一定要坚持到师尊回来！”
　　春风高声宣誓道，“在那之前，一定要活着啊！”
　　“是！！”所有人齐声回应。
　　霎时间，高天之上绽放出无数元素力，仿佛勾勒成一道绚丽耀眼的彩虹，与笼罩天空的阴暗混沌所抗衡。
　　以杀戮之神的实力，本应该轻而易举地秒杀在场所有的小辈，但与它融为一体的茉莉，在这时发挥出了关键作用。
　　茉莉虽然只剩半张脸的控制权，却足以干扰到杀戮之神的每一个动作，虽然其他人难以限制它，但毕竟茉莉是它的一部分，所以从某种意义上来说，杀戮之神是自己在限制，干扰自己！
　　正因如此，杀戮之神的每一招每一式，虽然威力强大，但准度却不够，加上彩云间上一代几人，在牵制杀戮之神的同时，对后一代也保护有加，再加上姬红叶的剑阵庇护，所以她们才能够保持无伤。
　　当然，这只是暂时的。
　　众人不敢有一丝松懈，需要全力维持状态，这意味着她们的消耗速度注定要比杀戮之神快。
　　她们只能咬牙坚持，直到虞忆回到过去，从源头将杀戮之神抹除，改变现在的时间线。
　　如果虞忆动作慢了一步，彩云间的众人便会瞬间团灭，届时杀戮之神也回到过去阻止虞忆，一切就都完了。

888.走向过去
　　江州，谢家山庄，龙王夏法镇守于此。
　　通过在外的分身，以及春风用「风」带来的消息，夏法知晓了外界的情况。
　　她好不容易回到大燕，回到自己喜欢的这片土地，绝对不能让它被破坏。
　　“哼……吾就说，有种果子的人吧？等事情结束后，吾定要汝给个交代！”夏法镇守在彩虹结界前，自言自语着。
　　虞忆解开封印后，杀戮之神重临大地，夏法也受到影响，找回了消失的那一段记忆。
　　她之前的模糊记忆没有错，“种果子的人”果然存在，她记得很清楚，当年无忧树遇到了一点小麻烦，是茉莉想到了办法，才让无忧树顺利结果的。
　　虽然不知道后来发生了什么，为什么自己会忘记这些事，后来见到虞忆也没想起来她是谁，但现在对夏法来说已经不重要了。
　　她一定要在春风面前摆出“胜利”的姿态，对她说：“吾就说有种果子的人存在，汝还想骗吾？？”
　　不过在这之前，夏法得守住身后的彩虹结界。
　　她召回了在外的其他分身，身形与实力都恢复到最原始的样子，身材高大傲人，无愧龙王之名。
　　不一会儿后，那股熟悉的魔气，铺天盖地，如滚滚黑雾朝这边拥抱而来。
　　夏法紧绷精神，目视前方。
　　先前被她击退的面覆诡铠的黑袍客们，再度来临。
　　春风用「风」向她传递了消息，称这些黑袍客是旧神的眷属，实力随着旧神的复苏而重新觉醒，一定要小心，坚持到虞忆来。
　　夏法也清晰地感受到，这些黑袍客散发出来的气息，比之前要强大数十倍之多。
　　“哼……说什么坚持到帮手来，真是太小瞧吾了。”
　　夏法有着龙族的高傲，春风让她以自保为主，等到虞忆来，她偏不。
　　夏法一步一步主动迎上那一众黑袍客，黑袍客见到她，也没有半点犹豫，发起攻击。
　　在滔天魔浪的助势下，一众黑袍客手中幻化出魔刃，身形如鬼魅一般朝夏法靠近。
　　夏法以不变应万变，坚实的岩龙厚甲覆盖在身，抵御黑袍客的魔刃斩击。
　　上一次，夏法轻松挡下了所有攻击，毫发无损。
　　但这一次不一样了。
　　夏法在硬抗了几刀后，岩甲轰然碎裂！
　　她脸色一变，迅速做出反应，脚踩大地让延缓那些近身的黑袍客的行动，随即乘风而起，规避魔浪的拍击。
　　夏法朝地面看去，发现她刚刚所在的地方，已经被魔浪完全破坏，只留下一片死亡的气息。
　　她知道，那片土地深处的灵脉，被一并毁灭了。
　　“嘁……居然变得这般强大……”夏法心有余悸地喃喃自语道。
　　她收回了全部分身，实力也达到了全盛状态，并且不受任何削弱。
　　然而即便如此，在刚刚的那轮交锋中，她的防御轻而易举地被黑袍客攻破，这足以证明黑袍客的单体实力，都与她差不多，一旦数量多起来，她必然不是对手。
　　纵使是龙族至尊，化为人形后也能成为武皇，但夏法终究不能和在“诸神遍地走”那个时代就诞生的存在相提并论。
　　接着，就在夏法思索该如何面对这些黑袍客的时候，她猛然发现，黑袍客不再追击自己，而是直接将目标转向山洞前的彩虹结界。
　　“该死！”夏法不禁骂了一声。
　　为了规避魔浪的伤害，夏法乘风飞到了天上，刚刚好把无人看守的结界暴露给了黑袍客。
　　那里是通往过去的“入口”，如果结界被破坏，“入口”也将消失，这样的话一切就完了。
　　来不及思考，夏法在明知自己势单力薄的情况下，毅然决然地扑了下去。
　　绝对不能让他们破坏结界！！
　　“轰！！”
　　魔龙降世，毁天灭地。
　　夏法压缩其他体系的力量，将全部力量凝结于魔龙姿态之中，她孤注一掷的攻击，当场碾碎了后方所有驾驭魔浪的黑袍客。
　　如此一来，准备破坏结界的其他手持魔刃的近战黑袍客，就会将后背暴露给龙王。
　　他们不得不防，不得不先放弃破坏结界，转头去解决龙王。
　　敌方数量众多，刚才那全力一击已经是龙王能够做到的极限了，她不可能有胜算。
　　但，能够拖延一定的时间，就足够了。
　　面对再度杀向自己的魔刃，龙王做好了赴死的准备。
　　然而，就在魔刃斩来的瞬间，一道天雷猛然落下，轰击在龙王的面前，闪电如蛇一般急蹿，将围攻龙王的黑袍客连接在一起，他们遭到电击，顿时动弹不得。
　　龙王感受到一股强大的气息降临，抬头看去，只见虞忆在风的拥护下，屹立在高天之上。
　　她俯瞰大地，看到所有黑袍客都被闪电连接在一起后，缓缓落在第一个人面前，摘下了他脸上戴着的诡异面铠。
　　“你们终究还是落在本座的手里了。”虞忆眼神淡漠如冰，幽幽地说道。
　　她看着手里拿着的诡异面铠，记忆一下子被拉到十分遥远的过去，自己被茉莉带出彩云间，就遭到了袭击。
　　从那时起，虞忆就已经被杀戮之神盯上了，她的人生轨迹也就是从那一刻起，注定会发生改变的。
　　当时虞忆放跑了这些黑袍客，如今他们再度出现，并最终落在了虞忆的手里。
　　那么，在向杀戮之神发起反击前，顺便把旧账算清吧。
　　虞忆玉手一握，手中的诡异面铠瞬间化为齑粉，下个瞬间，所有黑袍客也如同那副面铠一样，身形忽然爆开，魂飞魄散，连一丝渣滓和一缕烟尘都没有剩下。
　　龙王顿时就看傻眼了，心里还咯噔了一下。
　　现在站在她眼前的，是力量到达绝对顶峰的虞忆。
　　每单独一个黑袍客的实力，都跟龙王差不多，虞忆却瞬间把所有黑袍客秒杀，这让龙王不寒而栗。
　　她承认，自己之前在彩云间的时候，说话声音大了一点。
　　希望虞忆不要在意。
　　“感谢你的坚持，辛苦了。”虞忆这时开口，对龙王说道。
　　她刚刚远远地感受到，龙王孤注一掷的一击，若是没有龙王拼这么一手，结界可能已经被破坏了。
　　被如今的虞忆感谢，龙王不禁受宠若惊，肃然起敬。
　　“这，这是吾应该做的！”龙王回答道。
　　在她的注视下，虞忆缓缓走向彩虹结界，走向通往过去的“入口”。

889.“大鱼”
　　虞忆来到彩虹结界前，感受到了两股万分亲切的气息。
　　那是朝光与暮影的气息。
　　作为最早帮助虞忆捡起力量，最早和她分开的两位弟子，虞忆已经有许久许久没有与两人相见了。
　　通往过去的“路”，是朝光与暮影在各个时空来回奔波，所为虞忆创造的。
　　虽然虞忆不知道，自己此去会被送到哪一个时间点上。
　　但她相信朝光暮影的判断与决定。
　　虞忆闭上双眼，深吸一口气，随即凛然睁目，将手伸向彩虹结界。
　　刹那间，绚丽的光芒绽放而出，将虞忆吸入其中。
　　…………
　　“嗯，嗯……”
　　伴随着几声轻呢，虞忆渐渐恢复五感，窗外的风吹进屋内，带来几分凉意，虞忆耳根一动，听见几声浪花拍打岸边的声音。
　　下个瞬间，虞忆睁开双眼，从床上坐了起来。
　　虞忆撩起帘子看向窗外，看到那倒映着满天星辰的大湖后，嘴角不自觉地上扬。
　　她一下子就知道，自己被传送回了什么时间点、什么地方。
　　此地并非彩云间，而是古罗城外的「星湖」旁的一座湖边小镇。
　　这是虞忆和茉莉暂别小黎和青木，离开古罗城的半年后，也就是这个时间点，茉莉“人间蒸发”，让虞忆苦苦找了她十年。
　　现在虞忆已经知道，茉莉“人间蒸发”的原因，是被杀戮之神“绑架”，强行带进了精神世界。
　　“光，影，你们两个干得漂亮。”虞忆暗暗想道。
　　这正是最完美的时间点。
　　这个时间点的茉莉，还没有堕魔，更没有毁掉虞忆的家园，她仍是那个一心想要守护虞忆的茉莉，虞忆最爱的那个茉莉。
　　只是……她现在为什么不在自己身边？
　　虞忆起床在房间里环顾四周，没有看到茉莉的身影，这让她的心一下子就提到了嗓子眼。
　　在虞忆的记忆中，茉莉是在与自己看完「大鱼」出水的壮观景象后，才消失不见的。
　　现在这个时间，明显连「大鱼」都还没出现，可为什么茉莉却不见了踪影？
　　然而，就在虞忆慌起来的时候，忽然有人推门进入了房间。
　　“吱呀——”
　　虞忆朝房间门口看去，瞬间瞪大了双眼。
　　“忆儿，你刚刚去哪里了？突然不见了害我好担心……”
　　出现在虞忆眼前的，正是穿着素衣睡裙的茉莉，她满眼担忧，看到虞忆后眼中又多了几分责怪埋怨之意。
　　可没等她把话说完，虞忆就立马冲上前，将茉莉紧紧地拥入怀中，仿佛宁可将茉莉揉碎在自己的身体里，也不愿她离开。
　　虞忆这时才想到，她之所以能躺在这里，一定是朝光暮影的功劳。
　　她们两人可能用某种方法，将过去的虞忆弄走了，所以茉莉发现虞忆不见了后，才会急忙去寻找，这也是虞忆第一时间没能找到茉莉的原因。
　　经过上百年的分离，虞忆再度亲眼见到鲜活的茉莉，感慨万千，百感交集。
　　“怎，怎么了这是？忆儿，你的身体抖得好厉害……”
　　茉莉突然被虞忆紧紧抱住，感受到她颤抖的娇躯，原本奇怪虞忆刚刚去哪了，以及想要怪她的心瞬间就消失了。
　　两人都没有再说话，茉莉轻轻地拍着虞忆的后背，抚慰虞忆的心，虽然她不知道虞忆因何而受伤，但她知道，虞忆需要她，她需要这么做。
　　过了好一会儿后，虞忆才缓缓放开茉莉。
　　她在茉莉的面前站定，微微扬起头，红着眼眶看着这位比她高一点的挚友、姐姐、家人以及爱人，努力平静地开口说道：“我们……去看「大鱼」吧。”
　　“嗯，差不多到时间了，我本来就是打算先醒来喊你起床的。”茉莉点点头。
　　然而就在两人换好衣服，准备出发的时候，虞忆突然抓住了茉莉的手。
　　茉莉本以为这只是普通的牵手，很自然地开始脸红，心跳加速，结果之后感觉到有什么东西把她缠住后，茉莉才疑惑地回头看去。
　　茉莉发现，虞忆用一缕绸缎，将她和自己的手给捆了起来，并且这绸缎之中，仿佛还注入了某种力量，将两人紧紧地联系在了一起。
　　“忆儿，这是……”
　　“我们走吧，「大鱼」就快要出来了。”
　　虞忆没有做过多的解释，等之后，茉莉会明白一切的。
　　茉莉宠着虞忆，并没有太在意虞忆这反常的行为，觉得可能虞忆是做了什么噩梦，梦到和自己分开了，才会梦游去寻找自己，现在两人的手绑在一起，就是不想分开。
　　茉莉想到这里，心里还有些高兴。
　　两人离开暂住的小客栈，来到「星湖」前。
　　聚集在这里的人已经很多了，人们都听说，每隔百年，「星湖」头顶的夜空将会出现群星最为璀璨的景观，届时潜藏在湖底的半神「大鱼」都会现身，冲出湖面去摘星。
　　虞忆与茉莉手捆着手，十指顺势紧紧相扣，静静地注视着星河倒影的湖水，等待着「大鱼」的现身。
　　过了一会儿后，湖面出现波动，一尊庞然大物冲出水面，伴随着幽深空灵的鲸吟响彻夜空，「大鱼」直冲上天，与天上的繁星接吻。
　　这一幕何其壮观，何其美丽，引得在场无数人惊呼连连。
　　待到「大鱼」重新落入湖中，千层水浪谢幕，虞忆开口对茉莉说道：“茉莉，谢谢你带我看到了这般壮观的景象。等未来，我会为你创造更多美丽的景色的。”
　　茉莉闻言一愣，随即淡淡微笑道：“我会期待那一天的。”
　　与茉莉看完了“大鱼摘星”的奇观壮景。
　　接下来，虞忆就要迎接主动送上钩来的，另外一条“大鱼”了。
　　对方来的很快。
　　就在虞忆和茉莉手牵着手，心连着心，一同返回客栈的时候。
　　虞忆忽然感受到灵魂被抽离，周遭的空间开始变得扭曲，就在刺目的白光将两人吞没的瞬间，虞忆更加攥紧了茉莉的手。
　　下个瞬间，她们被带入了杀戮之神所创造的精神世界。
　　这突如其来的变故，让茉莉还未缓过神来，看到虞忆一起进来后，更加震惊了。
　　而震惊的不只有茉莉。
　　杀戮之神意外的声音在空间里响起：“你怎么……”
　　虞忆眉毛一挑，冷笑着凝视虚空，幽幽地对杀戮之神问道：
　　“见到本座，惊不惊喜？”

890.神也怕拳头
　　本座？
　　这是茉莉第一次听见虞忆这样自称。
　　联想到虞忆之前种种反常的行为，将两人的手捆起来，以及刚刚对杀戮之神说的那句话，都表明虞忆提前预知到了一切，她就是冲着杀戮之神来的。
　　身为真神，杀戮之神在展露自己一统世界的野心前，就预想过自己可能战败的情形，千万种可能性中，只有一种它会战败。
　　那就是有人穿越到它尚未汲取其他神灵的力量，尚未堕魔的时候，将它抹除。
　　看着眼前的虞忆，杀戮之神沉吟片刻道：“看来，你就是那千万分之一的可能啊。”
　　虞忆与杀戮之神此时此刻都心知肚明，只有茉莉云里雾里，不知道现在是什么情况。
　　于是杀戮之神幽幽地说道：“我的神使，你身边站着的，已经不是原来的那个人了。她来自未来，想要将你我除掉。快点动手，解决掉她。”
　　“……什么？”
　　“快点，动手。”
　　杀戮之神的声音，在茉莉的心中震响，它下达绝对的命令，强制让茉莉对虞忆动手。
　　在这座精神世界中，茉莉对杀戮之神有着绝对的服从，她还没有搞清楚眼前的状况，身体就不受控制地转向虞忆。
　　两人的手捆在一起，虞忆注视着茉莉的双眼，身上毫无防备，仿佛在等着她动手。
　　然而，就在茉莉身上散发出腾腾杀气，准备对虞忆动手的时候，她却突然猛地一咬牙，试图挣脱杀戮之神的操控。
　　“开……什么玩笑……”
　　茉莉捂着头，面目狰狞，强忍着常人无法想象的痛苦，自我废掉一身神力，强行中断了与杀戮之神的精神连接。
　　也就在这一瞬间，茉莉发现，她并没有带着虞忆脱离这座精神世界。
　　她顿时意识到，杀戮之神突然召她进入的不是精神世界，而是一间“牢笼”。
　　这也意味着，杀戮之神早就没有将她视为自己的神使了，它把茉莉关进“牢笼”，一定是有什么不可告人的阴谋打算。
　　看到茉莉自废神力，挣脱杀戮之神的控制，虞忆欣慰地笑了。
　　“我就知道，你会这么做的。”虞忆对茉莉说道，言语中充满了信任。
　　既然茉莉能够违背杀戮之神的意志一次，那么就会有第二次。
　　“虽然不知道未来到底发生了什么，但忆儿，我相信你。”
　　茉莉对虞忆说完后，感受到捆着两人的绸缎松开，并且化为光华消散，茉莉顿时心领神会，默默退到后方。
　　“你会了解一切的。”
　　虞忆对茉莉说道，随即再次目视虚空，对杀戮之神说道，“现在，是时候做个了结了。”
　　离间计失败，面对有备而来的虞忆，杀戮之神仍不失神的高贵与从容，在她的眼中，虞忆终究只是个人类而已。
　　“人类，你真的有自信，在我的精神世界里，战胜我？”
　　杀戮之神幽幽地对虞忆问道，“你在这里，力量应该受到了不小的限制吧？”
　　虞忆不以为然地轻笑一声，淡淡道：“本座只是变弱了，但这并不代表，你变强了。”
　　话音刚落，这座精神世界突然开始崩塌，杀戮之神顿时就淡定不下去了，要知道这里可是它的精神世界，它的“绝对领域”。
　　然而，精神世界开始崩塌，意味着有另外一尊凌驾于它之上的存在，将自身意志强压在它的精神上，从而改变一切！
　　纯白的空间崩塌殆尽，取而代之的是一座座亭台楼阁，茉莉看到这周遭的建筑风格，莫名产生一股无比亲切且向往的感觉。
　　茉莉望向虞忆，对她问道：“忆儿，这里是……”
　　“这里是我们未来的家。”
　　虞忆回答道，随即视线落在前方出现的那身穿神使服的阴柔男人上，一字一句地说道，“现在，这里是我的领域了。”
　　虞忆在杀戮之神的精神世界中，又创造了一个全新的精神世界。
　　虞忆就此瞬间反客为主，杀戮之神在虞忆的世界里，必须以实体的形式现身，因为这是虞忆立下的规则。
　　“我居然……变成了人类？”杀戮之神看着自己人类的双手，僵硬的脸上，出现了震惊的表情。
　　“本座只是让你以实体现身，但你却主动变成了人类的模样。”
　　虞忆缓步走向杀戮之神，幽幽地说道，“身为高高在上的神灵，你最忌惮也最向往的物种，其实就是人类吧？”
　　“你的杀戮，是为了杀戮而杀戮，苍白无力。而人类的争斗与杀戮，或是为了仇恨，或是为了爱与守护，具有相当复杂的情感在其中，这是你从未见过，也感受不到的东西。”
　　“你感叹于人类的创造力，又好奇人类之间的种种情感，你想成为这个世界唯一的真神，将杀戮与争斗染遍人间，再以人类的身份融入其中，切身感受其中的种种情感。如此一来，你的各种愿望就都实现了。”
　　“但是啊，人间并不欢迎你，而且人类也不好当。不过既然你难得变成了人类，那本座就赐给你一番，全新的体验吧。”
　　她走到杀戮之神面前，举起攥紧的拳，一字一句地说道，“怀揣着感恩，收下吧。”
　　下一秒，虞忆一拳砸在了杀戮之神的脸上，鼻梁骨破碎的声音当场响起，从未有过的“肉体疼痛”，让杀戮之神不禁疼的大叫起来。
　　“怎么样？感觉如何？是不是觉得很新鲜？”
　　“你……敢不敢面对未来的我！？”杀戮之神意识到不妙，气急败坏地骂道。
　　“你不会真的以为，本座来到这里，是怕了你吧？”虞忆冷冷地反问道。
　　虞忆当然能赢未来重临大地的杀戮之神。
　　只是因为茉莉与其融为一体，虞忆才不能出手。
　　虞忆穿越回过去，对付这一时期的杀戮之神，可能显得有点“欺负”人。
　　但它是仇敌，是所有变故的源头，虞忆才不会想那么多。
　　除掉它，虞忆还能连自己和茉莉的过往阴霾一并扫清。
　　虞忆非常乐意“欺负”人。
　　不过，如果动用元素力的话，以这个时期的杀戮之神，可能撑不了几下。
　　所以，虞忆并没有选择使用元素力，而是选择使用最能发泄的武器——
　　拳头。

891.未来再见
　　“这就是我们人类最原始也是最直接的，争斗与杀戮的方式，怎么样，你喜欢吗？！”
　　虞忆怒吼着，将积压了数百年的愤恨全部宣泄而出，她一拳又一拳地砸在杀戮之神的脸上，血液染红了她的拳头，碎裂的骨肉刺破了她的肌肤，可她全然感受不到疼痛，因为正在品尝疼痛的，是杀戮之神。
　　杀戮之神受了几拳后，整张脸已经被砸的血肉模糊，他重重倒下，又狼狈地想要爬起来，虞忆直接一脚踢碎他的膝盖，怒吼道：
　　“跪下！”
　　下一秒，虞忆一耳光狠狠地抽在杀戮之神的脸上，瞬间将他的嘴打烂，数颗断牙直接飞了出去。
　　杀戮之神就此连话都说不清，只能发出几声含糊不清的痛哼与怒斥，他一身神力在虞忆创造的“世界”中失效，只能以人类的身份活动四肢，本能地反抗。
　　只可惜，他的双膝被虞忆踢碎，双腿已经支棱不起来了，只能跪在虞忆的面前，胡乱朝虞忆挥打双臂。
　　虞忆抓住杀戮之神打过来的手，将他的十根手指一根一根地掰断，每掰断一根，杀戮之神就会发出一声尖锐的痛叫。
　　“堂堂至高无上的神灵，居然会发出这般可怜的惨叫，不过在本座听来，这声音可真是太动听了啊？”
　　虞忆用极为淡漠傲然的眼神，俯视着跪在自己面前的杀戮之神，一字一句地说道，
　　“你应该能明白本座现在的心情吧？你想要在征服世界后，在人间故意创造争斗与杀戮，欣赏着人类互相残杀的心情，应该就是这样的吧？”
　　“不过，光欣赏可不好，还是亲身体验最棒了，不是吗？”
　　虞忆淡淡说完，一把扯断了杀戮之神的胳膊。
　　杀戮之神顿时仰面朝天，发出一阵模糊到连具体音节都不清的惨嚎。
　　他整个人已经变成了一具支离破碎的人偶，仿佛虞忆只要再碰他一下，他就会彻底断线死去。
　　堂堂至高无上的神灵，被人类活活打死，多么丢人。
　　但，虞忆可不会让他就这么轻易死去。
　　彩云间所承受的数百年的痛苦，不能只用他的身死来偿还。
　　他还需要付出更大的代价！
　　“本座听说，神是杀不死的，只是会消失，至于消失后会去什么地方，没有人知道。”
　　虞忆注视着杀戮之神，幽幽地说道，“但未来表明，神的残骸会寄存在大地的深处，回归自然。”
　　虽然未来人类修行者找到的“古神残骸”，放到以前不过是神灵、神使和神兽级别以下的存在。
　　但别忘了，「无相」的碎片也是从大地深处复苏的。
　　这足以证明，不论是哪种等级的神，还是人或者妖怪动物，万物都将归于尘土，重回自然。
　　「创世自然之神」虽然从来都没有出现，但它一直都以这种方式存在。
　　“本座虽然不敢自诩「创世自然之神」，但支配你的归处，还是能够做到的。”
　　虞忆嘴角微微上扬，对杀戮之神问道，“你想不想知道，自己在「消失」后，会去到什么样的地方？”
　　从未被其他神灵，更不用说是人类支配过的杀戮之神，破裂的眼眶里的那两颗大眼中，第一次流露出了惊恐的色彩。
　　“本座会让你去到大地最深的地方，和当年与你争斗的那些邪魔众神的灵魂碎片在一起。”
　　“你可千万要坚持住啊，千万别被它们给吞噬掉了。”
　　“当然，如果你能挺下来，那恭喜你，可以在体会到人间的‘时间流动’了。”
　　“本座知道，你们神灵的时间流动速度，比人间快数百倍，所以，当你独自一人在大地最深处，等待复苏的漫长时间时，可不要中途放弃思考哦？”
　　“如果你真的能够坚持到复苏，重临大地……”
　　虞忆说到这里，眼神陡然变得冷冽，锋芒毕露，她的声音也冷如极寒冰窟中最汹涌的风，一字一句地说道，
　　“我会在地上等你，杀你一遍又一遍，让你滚回地底一遍又一遍，直到时间的尽头，永不停歇！！”
　　这一瞬间，杀戮之神看到的，仿佛不再是虞忆了，而是真正的「创世自然之神」。
　　他清楚地意识到，虞忆能够她上述说的一切。
　　他不能接受这些，这要承受的痛苦，比他身死要强烈成千上万倍。
　　杀戮之神正准备用他那被打烂的嘴说些什么，虞忆却提起了他的头，幽幽地说道：“本座不会给你准备的时间。”
　　“你的‘崭新生活’，开始了。”
　　下个瞬间，虞忆一掌击穿其天灵。
　　随着杀戮之神重重倒下，身形与灵魂开始化为尘埃颗粒消散，虞忆完成了真正意义上的“弑神”。
　　一切，终于结束了。
　　虞忆感受到一股前所未有的解脱感，随后产生的，便是对全新未来的期待。
　　“忆儿。”
　　就在这时，茉莉的声音从身后传来。
　　虞忆回头望去，与茉莉四目相对。
　　两人都没有说什么，只是在周遭空间慢慢消失之际，微笑着注视着对方。
　　“现在该说……未来再见了，是吗？”茉莉将双手背在身后，眼中噙着泪光，温婉地笑问道。
　　虞忆微微颔首，只说了两个字：“等我。”
　　“嗯，我在未来等你。”茉莉回答道。
　　话音刚落，光与影在虞忆身边交织，朝光与暮影两人出现在虞忆身边，都长舒了一口气。
　　“哎哟——终于可以回家啦。”
　　趁暮影伸懒腰的功夫，朝光已经率先一步，紧紧拥抱住了虞忆：“师尊，终于见到您了。”
　　两人在各个时空不停穿越，见过“各种各样的虞忆”，但此时此刻站在她们身边的虞忆，才是真正与她们久别重逢的虞忆。
　　“光！你又耍赖！”
　　暮影见状骂道，下一秒又看到虞忆张开另一条臂膀，微笑着冲她点头。
　　暮影愣了一下，随即瞬间泪崩，扑进了虞忆的臂湾里，像个孩子一样哭喊道：“师尊——师尊呜啊——”
　　结果哭了几声后暮影又纠结地问道：“虽然见到师尊很高兴，但小妹也很可爱，师尊能不能在师尊和小妹形态之间自由切换啊？”
　　“你这家伙……那得看为师具体心情如何了。”
　　“好耶！”
　　在一片欢快的气氛中，三人的身形开始消失。
　　这代表着，她们将要回到未来正确的时间点了。

892.终章.千帆过尽,共赴未来
　　白光吞没了虞忆，带她返回正确的时间。
　　在一片混沌之中，虞忆最先苏醒的，是她的意识。
　　虽然虞忆穿越回过去，成功除掉了杀戮之神，将它打入了万劫不复的地底深渊，也与茉莉许下了未来再见的约定。
　　但虞忆却在期待与兴奋的同时，产生了一些紧张与不安的情绪。
　　除掉杀戮之神，改变时间线后的“未来”，真的是虞忆所期望的未来吗？
　　未来的大家，会变成什么样子呢？
　　就在虞忆陷入思考的时候，一声清脆的鞭炮声，忽然在她的耳边炸响。
　　“啪！”
　　这一声响，瞬间让虞忆恢复了五感。
　　她猛然睁开眼，发现自己正站在一座城前，安静的瑞雪从天空静静飘落，地面被染上了一层纯白，圣洁而又静谧。
　　到冬天了啊……这是哪一年的冬天呢？
　　虞忆接着又看到，前面有一家人下了马车，提着大包小包的行囊往城里走。
　　似乎是觉察到自家最年幼的小男孩，朝有人的地方扔鞭炮的行为，那家人的父母又连忙带着他来到虞忆面前，躬身道歉：
　　“抱歉抱歉，小孩子不懂事……没吓到您吧？”
　　“等等……您是虞大人！？”
　　“真是对不起虞大人！请您……”
　　虞忆看到这家人都快要跪下来了，连忙说道：“不必如此。话说现在……是快过年了吗？”
　　她看到这家人都穿着新衣，提着不少年货，小男孩像是到了本命年，穿的红红火火甚是喜庆，这一家人一副回老家的架势，再想到刚刚的鞭炮以及天上的飘雪，种种迹象都表明，快到新年了。
　　虞忆也从这家人口中得到了肯定的答复。
　　于是她脸上泛起微笑，对他们说道：“新年快乐，阖家欢喜。”
　　他们愣了一下，随即受宠若惊地说道：“谢谢虞大人的祝福，我们全家也祝虞大人新年快乐！”
　　随后他们与虞忆挥手告别，朝城里走去。
　　虞忆抬起头，看向那高高城头上显露出来的遥远山峰，嘴角不禁更加上扬。
　　这里，毫无疑问是明月城。
　　虞忆迈开脚步，朝城中走去。
　　刚一进城，就看到两名修行者模样的年轻男女，哭着拥抱在了一起，像是刚刚劫后余生一样。
　　“阿竹，我还以为再也见不到你了！！”
　　“我也是！不过那女魔头是怎么你放走的？”
　　“女魔头说快过年了，不想杀人，让我发誓永不踏足此地，就放我走。我照做了，结果她居然真的信守承诺，放我走了！”
　　“太好了……以后我们绝对不要加入想要讨伐她的势力了！”
　　“嗯！”
　　两人的谈话引起了虞忆的注意，就在他们准备出城之际，虞忆上前叫住了他们，问道：“你们，喊谁女魔头呢？”
　　两人听到声音看向虞忆，看到虞忆的脸后，其中一人当场被吓得双腿一软，跪了下来：
　　“对，对不起！应该叫‘莫离大人’才对！以后我再也不叫她女魔头了！！”
　　这句话所包含的讯息，让虞忆两眼瞬间睁大。
　　她试着调动力量，猛然发现自己原来所掌握的魔功，已经完全施展不出来了。
　　这正是时间线变动带来的变化。
　　虞忆之前修炼魔功，是为了防止体内的杀戮之神突破封印。
　　既然杀戮之神已除，虞忆不需要封印它，那自然也不需要修炼魔功了。
　　没有魔功加身的虞忆，自然也不再是“女魔头”了。
　　再结合他们刚刚所说的“莫离大人”，难道现在的女魔头是……
　　虞忆心跳开始加速，头也不回地快步朝彩云间走去。
　　然而，明月城里欣欣向荣的景象，还是让她数次驻足。
　　瑞雪落满城，各家各户张灯结彩，大红灯笼高高挂，邻里之间互相上门送礼，献上新年的祝福，孩子们聚集在一起，商量着之后该玩什么：
　　“黎姨邀请我们上山去打雪仗，你们还在犹豫什么呀？今年我们一定要赢狼大哥和豆豆姐的组合才行！！”
　　“可是，青木姐姐等下就要下山唱曲了，我们打完雪仗再洗澡换衣要浪费不少时间，可能就要错过了呀！”
　　“那打完雪仗直接去听曲儿不就行啦？”
　　“不行不行！这可是青木姐姐的新年第一曲，我们应该都干干净净地去听，一起迎接新年才是！”
　　“你们好好想想吧，我先去帮小狸姐寄信取信了。”
　　“呃呃，怎么快过年了你还要帮家里干活呀？驿站里的小孩真累呀。”
　　“哼哼，这其中的乐趣你们可不懂~小狸姐的好朋友，那位扶桑国的鬼冢小姐每次寄来的信，信封都很特别，我总能第一个欣赏到哦？”
　　“喂，你们看，那边那个是虞大人吗？”
　　“还真是！虞大人回来了！！”
　　孩子们注意到虞忆后，纷纷围了上来，结果刚一围上来，脸上的笑容都凝固住，担忧地对虞忆问道：
　　“虞大人……明明在笑，可怎么又在哭呢？”
　　虞忆嘴角当然是挂着笑意的，但此时此刻已是泪流满面。
　　孩子们刚刚说的那些话，告诉了虞忆很多事情。
　　邀请孩子们上山打雪仗的黎姨，一定是小黎。
　　总是赢孩子们的打雪仗高手，是最早时期的彩云间里，最崇拜“小虞老师”的狼人和黄豆豆的组合。
　　又能听到青木的天籁之音了。
　　小狸与鬼冢樱子也终于成为了朋友。
　　“回来了，全都回来了。”
　　虞忆喜极而泣，她过往失去的一切，以及见证的诸多遗憾，全都回来了。
　　她弯下腰，将孩子们拥抱在一起：“谢谢你们，新的一年里，一定要开开心心，健健康康的成长啊。”
　　“谢谢虞大人祝福，虞大人新年快乐！”孩子们礼貌地回礼。
　　虞忆向孩子们告别，怀揣着再也按捺不住的心，朝山上的彩云间走去。
　　一上山，虞忆就被眼前的景象所惊呆了。
　　明明是在盛夏绽放的茉莉花，此时此刻正漫山遍野地开着，它的白色比雪还要纯洁，让虞忆不禁失了神。
　　接着，几道熟悉的声音从不远处传来。
　　“别睡了青鸾，快下来帮忙扫雪，你这只扫自家门前雪的习惯，该改了！”
　　“哎哟黎姨，我师父都不管我，您就放过我吧~”
　　“不行！是你师父平时太惯着你了！你得向你二师姐好好学习！”
　　虞忆循声走近，看到蓝灵儿正拿着扫帚，认真清扫石阶上的积雪，另一位看上去三十岁的成熟女子，正用一根棍子捅着头顶的树屋，像是要把叶青鸾给赶下来。
　　“师父？”
　　蓝灵儿第一个注意到虞忆，愣了一下后，脸上瞬间绽放喜悦，狐狸尾巴在身后狂摇。
　　“师父回来了？”
　　叶青鸾从树屋里探出头，看到虞忆后笑了起来，对成熟女子说道，“黎姨快看呀，师父回来了！”
　　虞忆注视着那道熟悉亲切的，变成熟了的背影，微微有些失神，她颤巍巍地转过身，看向虞忆，两人四目相对，仿佛一眼回到了过去。
　　“小……黎姐？”虞忆颤抖地喊道。
　　面前的小黎依旧是当年的模样，岁月没有改变她的容颜，却让她的气质更加成熟。
　　看到虞忆后，小黎也在短暂的失神后，瞬间泪崩，撇下扫帚，不顾从落满积雪的石阶上滑倒的危险，急忙跑下来到虞忆的面前，与她相拥。
　　“谢谢你……救了我。”
　　小黎在虞忆耳边动情说道，“欢迎回家，虞忆妹妹。”
　　“你知道自己是‘死而复生’？”虞忆有些好奇地问道。
　　没等小黎回答，另一道熟悉的声音，又从山上传来：
　　“历史改变后，我们与‘虞忆’相处了百年，但茉莉告诉我们，与我们相处的‘虞忆’还不够完整。”
　　“夏花去找龟婆婆进行了预言，龟婆婆告诉我们，真正改变了历史，拯救了世界和我们的虞忆，会在这一年新年将至之前，回到彩云间。”
　　只见盛装打扮的青木，出现在虞忆眼前，眼中闪烁着泪光，神情动容地向虞忆伸出手道：
　　“现在，是时候收下你的功劳与嘉奖了。”
　　虞忆穿越到过去改变了历史，然后回来了，历史改变后所发生的故事，是虞忆不知道的，由另一个自己在经历。
　　现在，虞忆回来了，与另一个自己合二为一。
　　青木所说的功劳与嘉奖，便是虞忆即将继承自己在历史改变后，所经历的一切的记忆。
　　在几人的拥护下，虞忆接着上山，进入了彩云间山门。
　　出现在眼前的是一片最为熟悉的景象，但和原来不同的是，彩云间中间那巨大的空地上，此时此刻却坐落着一尊参天巨树，上面结着一颗颗金灿灿的果实。
　　龙王慵懒地躺在树上，以白雪为被，嘴里面还塞着半颗果实，舒舒服服地睡着，朝光与暮影正在把灯笼挂上树，看到虞忆回来后，笑着挥手打招呼。
　　“连我都不被允许在无忧树上睡觉，大师伯二师伯，帮我把她赶下来呀！”叶青鸾看到后顿时就急了，对朝光与暮影请求道。
　　也就在这时，源源不断的记忆涌入虞忆的脑海中。
　　杀戮之神消失后的世界，被其他诸神照顾的很好，它们将魔神的残骸尽数封印后，便一起消失，将世界交给了人类。
　　唯独不好对付的「无相」，也被茉莉完全收服，成为了她自身可控的力量，这也是茉莉在后来被称为“女魔头莫离”的原因。
　　由于诸神内战没有发动，每位神灵及其神使都在尽力抹除“异常点”，所以小黎的工作量少了很多，不至于像原来那样工作过度提前退休。
　　所以，她在随虞忆迁居沂州的时候，仍然是拥有神力的“慈爱之神使”。
　　正因如此，小黎不费吹灰之力，就从重丘侦侯的手里救下了春风。
　　青木也没有死，但现在已经退休了，她把自己的一身力量凝结成法宝「青木翡玉」，注入进叶青鸾的体内，让她重新活了过来。
　　虞忆之前自我封印，变成彩云间小师妹，有培养下一代的使命，是为了在未来抵御杀戮之神。
　　历史改变后，则变成了虞忆突然“失忆”，变成了小师妹，虽然不排除是不是有人更喜欢“小师妹形态”的虞忆，故意把虞忆弄“失忆”了，但虞忆培养下一代的目的没有变，依旧是为了提防杀戮之神。
　　当然，虞忆当时说过，如果杀戮之神能够坚持到复苏重临大地，虞忆会杀他千遍万遍，直到时间尽头。
　　“阿忆！阿忆！！”
　　忽然，一阵兴奋的声音传来，只见秋雪领着众人，兴高采烈地跑了过来。
　　除了刚刚提到的春风和叶青鸾，其他人的人生轨迹并没有什么变化，秋雪依旧因为没能挺过人类寿命的极限而身死，灵魂寄宿进了一只猫猫的体内。
　　但现在出现在虞忆眼前的秋雪，却已经长成了一位娇小的猫娘。
　　妖化成功了属于是。
　　“呃，是该叫阿忆，还是叫师尊呢？”秋雪扑进虞忆怀里蹭了一会儿后，认真思考道。
　　“随你喜欢。”虞忆揉着秋雪柔软的猫耳，微笑着回答道。
　　众人陆陆续续地来到虞忆身边，欢迎她的回归，春风接着对虞忆说道：
　　“冬月去接两位陛下和红叶妹妹了，夏花和夹竹桃也在路上，她们在青木登台前就能到。”
　　“这一次的演出，可不只是为了庆祝新年，也是为了欢迎你的正式回归呀，师尊以及小妹。”
　　“演出的策划人是苏橙，她在这方面也很有天赋，到时候青木唱曲，绿绮弹琴，红叶妹妹在中间舞剑，左边赤鸣舞刀，右边千雪舞枪，场面一定很壮观。”
　　“哦对了，紫魁和豆豆，你们两个可别和城里的孩子们贪玩，一定要来捧场啊？”
　　虞忆听到这里，心中升起了无与伦比的期待。
　　两位陛下，指的想必就是龙菱和龙雀了，既然杀戮之神没有杀死龙菱，那么以这位开国女帝的性格，现在多半在异土遛弯，所以冬月才会去接她过来，共度新年。
　　现在，几乎全员现身和被提及了。
　　虞忆却还没有见到她最想见的那个人。
　　围着虞忆的众人又怎会不知道她的心思？
　　她们只看了一眼虞忆的表情，就知道她在想什么了，于是在一阵亲热完后，她们纷纷下意识地退开。
　　恰好就在这时，一道奶声奶气的声音，从前方传来：
　　“娘亲，娘亲——”
　　顺着声音传来的方向看去，虞忆看到了一位穿着大红袄子的白发小萝莉，正跌跌撞撞地朝她跑来。
　　虞忆靠近了一瞧，赫然发现她的脸，与自己何其相似？
　　“这孩子是……”虞忆下意识地发问。
　　结果下个瞬间，一幅香艳动人，爱意弥漫的记忆画面浮现在虞忆的脑海中。
　　随着虞忆因看到自己被压在下面而脸红耳赤，那道她朝思暮想，情意绵绵的声音在耳边响起：
　　“她是我们的女儿呀，忆儿。”
　　虞忆浑身一颤，猛地回过头看去，看到了身穿黑色晚礼服裙的茉莉，出现在自己的眼前。
　　茉莉的容貌一点也没有变，依旧是那么光彩照人，她注视着虞忆的双眼，嘴角带着笑意，热泪盈眶，张开双臂抱住虞忆，一边轻抚她的后颈，一边在她耳边轻声诉说道：
　　“我在未来等你……终于，等到你来了。”
　　“茉莉……”
　　随后茉莉像是终于忍不住了一样，用颤抖的手捧起虞忆的脸，看着她的唇，深深地吻了下去。
　　周围其他人看后一脸的羡慕，只有小黎最淡定地挡住了白发小萝莉的眼睛。
　　随后，胆大的逆徒们上前，向茉莉请示道：
　　“师娘师娘！现在师父回来了，等她和姬前辈生完孩子，就该和我双修了吧？我已经到大宗师了！”
　　“要双修也是我先！我是最先到大宗师的！”
　　“瞎说，明明是我先，黎姨可以为我作证！”
　　“那个……师娘，已经双修过一次的，可不可以再申请一次？”
　　“哎呀，你们有什么争先后的必要嘛？要我说啊……吸溜，干脆大家一起不就行了？”
　　逆徒们明目张胆的请示，多么糟糕，又多么熟悉与亲切。
　　回来了，一切都回来了。
　　“大家！”
　　虞忆情到深处，红唇轻启，抚着胸口心脏的位置，一字一句地对所有人说道，
　　“不论是即将结束的今年，还是即将到来的新年，亦或是未来的每一年，往后余生，我们携手共度！”
　　千帆过尽，向新前行，虞忆抬眼望去，眼前正是她所向往期望的未来。
　　虽然可能会很辛苦，但——
　　一定会很幸福。
　　————————————————
　　正文完结撒花啦，我们番外再见！

